Si la personne ne travaille pas, lorsqu’elle perçoit le Revenu universel d’activité, il faudrait pouvoir lui proposer systématiquement un accompagnement social ou professionnel dès l’attribution de l’aide afin de l’aider dans sa recherche d’activité, si elle peut travailler, et à résoudre d’autres difficultés sociales éventuelles (problèmes de logement, d’accès à d’autres droits, etc.). C’est également l’enjeu du service public de l’insertion
Avec le prélèvement à la source et le grand nombre d’informations dont disposent les administrations, on pourrait plus facilement détecter les personnes qui pourraient bénéficier du Revenu universel d’activité voire le proposer ou l’actualiser automatiquement, mais chacun pourrait refuser de bénéficier de cette aide s’il ne le souhaite pas.
Le fait d’avoir des enfants peut entraîner des dépenses supplémentaires. Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique."""
Le fait de vivre en couple ou à plusieurs permet à une famille de faire des économies d’échelle sur certaines dépenses, par exemple en matière de loyer. Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique.
Frais de trajets, d'hébergement, de repas
Ce projet peut inclure de longues périodes de formation, année(s) sabbatique(s), période à l'étranger pour se former dont langues, père ou mère au foyer
Expérimenter sur 3 régions dont Rhône-Alpes-Auv(conditions, modalités, financement) et diffuser les résultats
Et quand je postule chez ces employeurs, et chez les menteurs qui mettent des affiches ""ici on recrute"", ils ne veulent pas me donner le moindre travail malgré mes études et mes compétences. L'État est faible avec les forts et fort avec les faibles. Ils sont naturellement à leur affaire."
Elle ne doit pas dépendre du nouveau conjoint, ni pour ses enfants d'une union précédente, ni pour elle même et son autonomie en tant que personne. On risque de la remettre en situation de dépendance financière, et parfois en grand danger d'exclusion ou de violences conjugales. Il n'est pas monnaie courante qu'une mère célibataire sans ressources trouve un mari très riche et fraude avec son ASS ... ceci devrait représenter une somme dérisoire dans le budget du Revenu Universel d'Activité non ?
Bonjour! De ne nos jours le mariage ne veux plus rien dire, c'est juste un acte administratif!
"Sacré nom d'une pipe, mais qu'est-ce qu'il prend à notre cher Président de se lancer dans une telle aventure ? Bonne chance !!! Alors comment faire, et est-ce seulement possible de créer ce Revenu Universel d'Activité. Le gros problème c'est que je n'aime pas beaucoup l'intitulé même de cette allocation. Universel et activité, cela ne va pas ensemble. UNIVERSEL On nous dit que ce revenu doit être Universel, ce qui sous-entend que tout le monde peut y prétendre. ACTIVITÉ Cependant la présence du mot activité dans le titre de l'allocation sous-entend qu'il y aura l'obligation d'une activité si vous voulez percevoir votre allocation. LA MISE EN ROUTE Je pense avec effroi au premier jour où cette allocation entrera en vigueur. On nous dit que potentiellement elle pourrait concerner plus de 10 millions d'allocataires. J'imagine donc tous ces gens se précipitant au guichet de leur caisse de sécurité sociale ou d'allocations familiales, pour y demander des explications sur une allocation qu'ils ne comprendront pas. Les files d'attente risquent d’être longues, l'exaspération guettera, ce que les fonctionnaires appelleront incivilités ou agressions. Pour faire passer 10 millions de personnes qui risquent de revenir plusieurs fois, il faudra des années. Comme dit la comique «On ne nous dit pas tout». Mais en plus d’être insincère sur le but final de cette réforme, apparaît aujourd'hui une volonté moraliste et infantiliste, où l'on doit traiter les allocataires comme des enfants à qui l'on explique que pour recevoir des prestations il faut les mériter. N'est-ce pas un beau rétablissement de l'ordre moral. Mais attention quand la morale l'emporte, la liberté recule. - Pour percevoir l'AAH il faudra la mériter. - Pour percevoir les allocations familiales, il faudra les mériter. Pensez-vous que les citoyens accepteront sans broncher de se faire traiter ainsi...? Ils se vengeront! Et des urnes sortira ce qu'il devra en sortir! Faut-il alors ouvrir la fameuse boite à maléfices, la boite de Pandore ? Ce qui sera en l'occurrence une boite à claques ! LE REVENU UNIVERSEL D'ACTIVITÉ EST-IL SÉCABLE EN 2? Le gros problème du Revenu Universel d'Activité est la conditionnalité à une activité. En effet, il y a tellement de cas particuliers qu'il paraît aléatoire d'imposer la contrainte d'une activité à la délivrance d'une allocation. Quel rapport entre"
Cette donnée ne devrait pas interférer sur le calcul du revenu. C'est une difficulté qui revient régulièrement dans la mise en place des projets de vie, notamment pour les salariés ESAT (qu’ils soient en établissement ou en appartement).
Un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté et par ailleurs respecter l'autonomie des personnes et leur choix de vie
Il permettrait donc une simplification de toutes les aides sociales sans impôt supplémentaire nécessaire.
Donc simplification de toutes les aides sociales et pas d'impôt supplémentaire nécessaire.
Les prelevements sont exorbitants en france et on atteint la limite du non consentement a l'impot notamment pour les classes moyennes. Il faut redistribuer ce qui existe et trouver des sources d'economie. Il ne faut pas confondre aide et assistanat. On ne pourra jamais payer un Salaire Minimum de Croissance.a quelqu'un qui est a la charge de la société. Regardons nos voisins et arretons de  tout vouloir de l'etat.
Pas de droits sans controle. En france, il y a trop de triche aux aides sociales donc le systeme est injuste: il faut tout controler regulierement. Pourquoi les impots nous trouvent pour payer l'impot et pas la Caisse d'Allocation Familiale pour les aides.
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.
Il y a un nombre significatif de patients pour les les antidépresseurs et anxiolytiques : troubles cardiaques graves (pouvant entrainer décès, arythmies sévères, aggravation du mal, etc. Mais l'""administration a tendance à considérer que si il n'y a pas de médicaments il n'y a pas de maladie ou de handicap. De nombreuses dépressions résistent aux médications et de nombreux patients ont tellement d'effets secondaires qu'il vaut mieux arrêter la chimie. Même si un psychiatre confirme l'état du patient. Pas de médicaments = pas malade. Même une psychothérapie ne suffit pas à convaincre l'administration? Résultat, de nombreux français se retrouvent au Revenu de Solidarité Active sans réelle possibilité de travailler. Il faut arrêter ce parallèle entre médicament et maladie. Il faut ouvrir l'AAH aux patients qui sont intolérants (intolérance qui peut aller jusqu'au décès...) aux médications, surtout dans le domaine psy."
Un des objectif de cette CAISSE DES REVENUS est de libérer Pôle Emploi et les entreprises (Petite, Moyenne, Grande) dela gestion lourde des salaires et des allocations.- L'entrepreneur peut alors se concentrer sur son cœur de métier, qui est d'entreprendre et non de verser des salaires.- Pole emploi peut alors se concentrer sur son cœur de métier, qui est d'associer un citoyen à une activité utile pour la Société Française et non de verser des Allocations. Ainsi, quelque soit la situation du citoyen c'est toujours la CAISSE DES REVENUS qui lui verse son revenu. Le montant du Revenu ou Salaire varie en fonction de l’activité du citoyen.
-Aider les gens en fin de droits en maintenant une allocation le temps de la recherche d'un emploi-réduire l'indemnisation après une certaines période(6, 12) mois-maintenir un Revenu Universel d'Activité pour les gens sans activité en proposant du bénévolat
STOP A LA DEMAGOGIE. DU TRAVAIL POUR TOUT LE MONDE. PAS DE REVENU SANS CONTREPARTIE ET SANS TRAVAILLER
bien souvent ce sont les proches ou/et les services sociaux , et non pas le bénéficiaire lui même, qui vont déclencher la demande  d' un revenu social de solidarité .
Combien de nos compatriotes sont des travailleurs pauvres !
Dans la définition du Revenu Universel d'Activité : revenu universel d'activité vous incluez les minimas des retraités, c'est très bien. Sauf que le nom est contres-sens. Il n'est pas universel s'il concerne les actifs.
T'as qu'à aller au tribunal"", en substance. Que font ministères, préféts ? Rien, comme presque toujours. Cela suffit. Il est donc souhaitable, puisque cela aidera beaucoup ici, que M. le Défenseur des Droits puissent saisir le Conseil d'Etat d'une demande d'avis consultatif sur les sujets de droits épineux, ce qui permettrait d'aller vite en la matière, puisque le Conseil d'Etat est la juridiction la plus importante quant au droit public (ce qui concerne l'administration). Seuls les ministres peuvent faire ce genre de demande, et généralement, ils ne le font pas, même quand les associations en font la demande (article 112-2 du Code de justice administrative). Je déplore que si peu de contributeurs puissent formuler sur ce site des propositions très utiles de ce genre.
Pas de détournement de prestations, celles-ci allant aux bénéficiaires"
Il faut aussi soutenir les personnes qui reprennent le travail sans leur enlever tout de suite cette aide. Car lorsque l'on reprend une activité professionnelle on a des frais supplémentaires et il faut un peu de temps pour pouvoir s'organiser notamment lorsque l'on a des enfants.
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.
Ne rien faire est une injure, de la provocation.5) arrêter de subventionner la presse. Elle n'est donc plus impartiale et devient complice des politiques en faisant de la désinformation.6) obligation pour les élus, les maires et leurs adjoints de demander l'accord de chaque citoyen avant d'entreprendre des travaux ou de recruter du personnel pour éviter les emplois de complaisance. Certaines petites communes de moins de 10 000 habitants ont 500 employés municipaux.
?
Le revenu universel d'activité devrait prendre en compte les ressources et la composition du foyer et d’après cela ,on devrait déterminer un niveau de ressource au quelles on amène les gens ,par exemple si on détermine qu'un foyer a droit a 1200 euros alors que personne ne travail dans ce foyer le faite qu'un membre de ce foyer retravaille ferait augmenter le montant auquel on l’amène par exemple si il gagne 800 euro de salaire il aurait le droit a 700 euro de Revenu Universel d'Activité soit au total 1500 euros le travaille payerait ainsi toujours plus que les aides. Les barèmes ne seraient plus des seuil de déclenchement des aides qui amènent des effet de seuils néfaste ou on peut perdre une prestation de 100 pour 10 euro de ressource en trop mais des cibles a atteindre selon la situation et la composition du foyer bref un impôt social négatif universel et automatique
Il faudrait aussi peut-être dans le cas d'un jeune de moins de 25 ans ou plus, prendre en compte sa situation financière et son contexte familial.
Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.
La prise en compte de problématiques spécifiques doit apparaitre tant dans les objectifs que dans la mise en œuvre du dispositif. Il est notamment urgent de traiter la pauvreté des jeunes. Rappelons le constat : 26% des SDF ont entre 18 et 29 ans. De même, l’accès de tous au logement est un véritable défi.
800 € verser automatiquement au plus de 16 ans résidant en France au 1er de chaque mois sans aucune condition. Aucune fraude possible aucun papier à fournir.
Le règne de la récompense individuelle est la contre partie du système existant qui est le règne de la punition collective et qui compte sur le civisme et le bénévolat pour régler nos problèmes qui devraient l'être grâce à nos impôts. Pourquoi seraient-ce  les citoyens propres et civiques et bénévoles  qui devraient réparer  les dérives écologiques et sociétales  des gens sales et égoïstes peu soucieux de l'avenir de l'humanité. Je propose un deuxième système qui lui récompenserait le civisme écologique et social. C'est très simple à faire. Le Revenu Universel d'Activité ne changera rien il ne fera que déplacer les problèmes et en rajouter d'autres. Tapez  dubruly sur la ligne de recherche de votre  navigateur .
Je propose que tous les jeunes sans ressources aient droit au Revenu Universel d'Activité
Il y a plusieurs niveaux dans l'aide sociale en France. Théoriquement, le Département est chef de file de l'action sociale, mais cela devient inégal et difficile car les subventions des départements réduisent. Je propose d'aligner le financement aux aides de l'Etat pour que le Revenu Universel d'Activité puisse regrouper toutes les autres aides.
Pour que l'aide soit juste et ne bénéficie pas plus à ceux qui ont des faibles ressources et énormément de biens de côté. La logique actuelle veut qu'on utilise ses biens avant de faire appel à la solidarité nationale. Ca ne fait pas plaisir parce qu'on ne peut pas épargner mais c'est censé être un filet de sauvetage, pas un moyen de pouvoir épargner.
car avec un Revenu de Solidarité Active on galére vraiment et on survie c'est inacceptable!!!! avec l'AAH on survie aussi..il faut proposer une allocation qui se situe au-dessus du seuil de pauvreté.ce .serait une action intelligente!! !_ il est à craindre que ce gouvernement veut surtout faire des économies sur le dos des plus fragiles ! !qu'on ne peut pas tout mélanger par ex l'allocation logement doit etre disponible pour les personnes fragiles ! !
L'âge me semble une variable simple, juste et facile à controler. Par ex  : Enfant 0-18Etudiant / jeune actif 18-25Actif 25-65Retraité 65-85Senior 85+Et bien sûr la nationalité et résidence fiscale francaise.
Prendre en compte le coût du logement en fonction du lieu de résidence pour déterminer le reste disponible pour vivre.déclaration d’impôt pour les revenus du foyer moins le montant du loyer ou des intérêts d’emprunt pour l’achat de la résidence principale.
Les jeunes et les étudiants sont les plus précaires de notre pays. En plus du Revenu de Solidarité Active inaccessible (et donc toutes les aides qui en découlent) aux -25ans
Qui ne peut accepter 5 ‘/, de plus comme notre taxe alimentaire pour améliorer les revenus sociaux. qui peut effrayer les pays hors zones européennes de leurs concurrences et tenter les acheteurs européens?arreter le mensonge de la reprise des entreprises étrangères sur le sol français, comme des leaders de la mondialisation.
Taxes sur IA
Actualiser sa situation chaque mois et prendre en compte les revenus professionnels pour les actifs qui travaillent et verser un complément de Revenu Universel d'Activité si besoin. Quant aux personnes situation en situation de handicap et personnes âgées, revoir la situation chaque année.
Bien sur, ceux-celles qui veulent davantage de confort peuvent travailler ou gérer leurs acquis, patrimoine, etc... Notre pays est riche et pourrait entretenir tout le monde dans une dynamique positif, un cercle vertueux où tout le monde s'y retrouverait !
"Il s'agit de permettre à TOUS de vivre dignement, de se loger dignement, de se nourrir dignement sans dépendre de solidarité associative, d'accéder normalement à la santé,  à l'éducation, à la culture et au CHOIX, de vivre ""normalement"", ce que la pauvreté et la précarité empêche. Il s'agit de fixer un revenu décent en dessous duquel personne ne doit se trouver parce qu'il est impossible d'y bien vivre et d'ajuster l'aide aux revenus existants pour atteindre le niveau nécessaire. Dans le cas d'absence de revenus, l'aide doit couvrir l'ensemble du ""revenu"" nécessaire, sans passer au dessous. A ce jour le montant du Revenu de Solidarité Active ne respecte PAS la dignité de la personne et malgré toutes les aides complémentaires, financières, sociales et professionnelles, les VICTIMES de ce SOUS revenu s'enfoncent plus qu'elles ne s'élèvent. A ce jour une personne seule ne vit pas DIGNEMENT sans au moins 1450 € (chiffre Observatoire des Inégalités), interdisons de vivre en dessous."
Au Danemark on aide jamais une personne en lui donnant des aides financières sans permettre à la personne de travailler dans des ateliers au moins à mi-temps, le mi-temps permettant de recevoir Suffisamment pour couvrir les besoins de base. Les personnes qui passent par ce système S'EN SORTENT, c'est tout ce que je peux dire, et en plus, elles ne coûtent quasiment rien à la Communauté, au contraire, en s'insérant, elles Contribuent À Leur Tour Encore Plus, d'autant que lorsqu'ils reçoivent vraiment des aides financières pour un projets, ils s'engagent à les rembourser.
Prendre en compte le handicap et les enfants à charge
Pourquoi le seuil de pauvreté municipale et non un seuil unique nationale alors ?! Parce que vivre à Paris, à Strasbourg et à Perpignan implique un coût du logement, de la nourriture, de l'accès aux études ... différent et donc un besoin en revenu différent. Permettre aux gens de sortir de l'extrême précarité ne doit pas se transformer en ""permettre aux gens de vivre dans des faubourgs aux périphéries des villes""."
Il existe des personnes qui bénéficient des minimas sociaux mais qui malheureusement ne sont pas aptes à travailler. C'est ce que j'appelle les handicapés sociaux qui cumulent tellement de difficultés qu'ils ne seront jamais aptes au travail ou tout du moins dans du très très long terme. Pour eux, un RU(A) avec un montant de l'allocation légèrement plus élevé.En contre parti, plus d'aide financière pour l'électricité, l'eau,les loyers etc.
?Tant de questions qui, moi meme, me rendent anxieux....Quand je dit anxieux ce n'est pas rien...cette politique me fait vraiment mais vraiment peur....Je trouve que réformer la France a se rythme est dangereux, voir meme inconscient. ?
Quid de sa suppression ? Chaque aide a son objectif final. Les couples aujourd'hui ne sont plus comme en 1960 - et ça je pense que c'est aussi une correction dans notre droit à envisager. Quant à la prime d'activité, l'idéal est d'augmenter le Salaire Minimum de Croissance pour entrer de l'argent dans nos caisses que ce soit pour la protection social (dont la santé) ainsi que pour le système de retraites.
"Il y a peu de propositions qui tiennent la route sur ce thème. Les français ne savent plus où investir leurs économies de façon sûre. Ne pourrions nous mettre en place un système de financement ""complémentaire"" du RU en proposant aux français de devenir actionnaires de sociétés au capital ""sûr"" donc les bénéfices financeraient le Revenu Universel d'Activité? Cela ne leur rapporterait rien à part un exonération d'IFI, mais les actionnaires pourraient conserver ce capital avec 0 risque, et transmettre leurs parts à leurs enfants (moyennant droits de succession). Si vous avez une idée de montage juridiques qui permettraient cela?Par exemple des sortes d'office foncier ? "
Mais les interlocuteurs du ""guichet unique"" doivent conserver un ancrage local."
après controle des déclaration d'impot, en dessous de 1000 euros ou 1200 euros mensuel, versement doit être automatique.
Il faudrait prendre en compte le revenu des parents, la distance entre le lieu d'étude et le domicile familial, la formation de la personne, le coût du logement. Il faut aussi établir un niveau de revenu qui permet de subvenir à ses besoins et ajuster le versement en fonction des conditions précédentes. c'est donc un système lourd qui suppose de revoir l'ensemble ou une grande partie des aides de l'Etat français. En contrepartie de ce revenu, l'Etat doit fixer un certains nombre d'heures de travail par semaine ou par mois que la personne devra faire pour pouvoir bénéficier de ce revenu. Il doit aussi y avoir un contrôle quant à la recherche active d'emploi par la personne.
Prendre en compte le parcours de l'individu plutôt que celui du foyer. Ne pas familiariser le Revenu Universel d'Activité. Seuls les minima sociaux prenant en compte la situation globale du foyer.
La prévisibilité des revenus est fondamentale pour construire un projet de vie, et bien plus encore quand les revenus sont faibles. D'où l'importance d'éviter absolument les ruptures de droits. C'est pourquoi il faut interdire la pratique par les Caisse d'Allocation Familiale de la suspension des versements pendant l'analyse d'un dossier, ce qui fait plonger des familles dans la misère.
Les robots qui travaillent recevront un salaire équivalent au fruit de leur travail comparativement à l'activité d'un travailleur pour la même tache. Le robot qui le remplace ne s'acquitte en quelque sorte que de l'équivalent du salaire du travailleur qu'il remplace. L'avantage c'est qu'il n'y a rien à inventer, faire une fiche de paye, ça on sait faire, il faudra juste donner un numéro d'identité aux robots.
Ne pas mélanger cette allocation au Revenu Universel d'Activité.
"Pour regrouper toutes les aides et revenus qu'une personne peut obtenir, sans condition d'age, selon ses revenus. Pour simplifier les démarches et montrer une ""unité"" des services de l'état (ce qui est loin d'être le cas)."
"Les hommes seuls sont toujours les laissés-pour-compte. Elles sont les premières bénéficiaires des aides sociales "
On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois.
Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.
Pour être vraiment juste le revenu universel devra être universel. Et pour le financer, il y as un moyen relativement simple : remplacer la tranche d'imposition a 0% par une tranche a 5% et soumettre ce revenus a l’impôt. Cordialement,
Les jeunes de -25 ans, vivant plus chez les parents. Ils devront prouver par un bail de leur indépendance du foyer familial.
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active. De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes. Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein. Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations. Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 700 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.
La France verse annuellement plus de 700 milliards de prestations sociales, il y a là de quoi financer le RU s'il remplace l'intégralité des prestations existantes...Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active. De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes. Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein. Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations. Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active. De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes. Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein. Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations. Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.
Suppression de la notion de foyer fiscal, tout adultes, doit être considérer comme citoyen fiscalement redevable de la nation. Chaque individu est ainsi fiscalement une personne unique. Suppression de toutes les aides financière sociales, entreprenariat… de la part de l’état. Le système des impôts sur le revenu est proportionnel au revenu de la personne (individuellement et plus par foyer, perte de la notion d’enfant à charge).Toute personne qui décide en son âme et conscience d’avoir des enfants seront a sa charge (sauf l’éducation et la santé) et ne recevra plus aucune aide de l’état. A sa majorité cet enfant recevra a son tour le minimum de survi. Toutes personne majeur peux exercer ou pas une activité rémunératrice et sera imposer en fonction de son revenu, avec un salaire maximum. Au-delà de ce salaire maximum l’imposition sera de 60%.L’état prendra en charge toute l’éducation, la formation professionnelle et la santé.Tous citoyen doit avoir accès à la santé et la formation de façon totalement gratuite. Tous les enseignants, formateur, médecins, personnel médical seront alors des fonctionnaires, avec la fin de la libéralisation de ces services sans aucune condition ni réserve.
Le revenu universel d'activité pour chaque chaque personne majeur sans conditions de ressources
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi !
Au Japon il y a seulement 2 % des enfants qui naissent hors mariage contre plus de 50 % en France. On n'emploie rien d'autre que des incapables, des nullités, des lèche-bottes, des combinards, des intrigantes, des manipulatrices, des truands. On privilégie la théorie et l'apparence plutôt que la pratique et les compétences.
Souvent parce que lui même a des enfants et devra supporter les frais de rentrée des siens !
Une seule déclaration de revenus par foyer. Un contrôle par l'administration fiscale et une information précise aux bénéficiaires potentiels avec avis aux services sociaux pour accompagner la demande.
Un très grand nombre de personnes percevant l'aah ne peuvent plus et ne pourront plus JAMAIS travailler !Donc ne pas inclure l'aah dans ce revenu !Ne pas tenir compte de l'aah d'un parent pour l'octroie du revenu universel à un enfant vivant au foyer ( ex : mon fils)!Nous sommes déjà des précaires, alors laissez nous le droit de vivre un minium ! Merci.
Pour que tout citoyen participe à sa mesure à la vie citoyenne et républicaine, les services publiques, etc... il est juste qu'ils y participent aussi. Cela ajoute de la légitimité à chacun pour la critique constructive. Ce système me semble moins humiliant que lorsqu'on est redevable de tout. Le fait que le revenu soit universel et sans condition, il coûterait moins cher en coûts de fonctionnement des multiples et complexes aides actuelles. Il me semble aussi que de voir son voisin mettre un peu de beurre dans ses épinards en travaillant serait entraînant pour d'autres tout en favorisant l'engagement solidaire et bénévoles pour ses prochains.
Bonjour à tous,Il faut taxer dès maintenant toutes les entreprises qui utilisent des robots ou des machines robotiques dans le sens général et affecter ces sommes dans un compte national afin de le répartir aux bénéficiaires en leur donnant une somme forfaitaire.
"Il est impossible de définir un revenu universel pour tout le monde. Chacun a ses besoins propres et surtout ses contraintes. Entre le logement, la santé, les enfants, le train de vie en fonction de si on vit en ville ou en campagne et dans quelle ville et quelle campagne, etc. Individu Y = 31 ans, 0 enfant, célibataire, résidant en centre ville et travaillant sur place, Salaire (2200€/mois), loyer (ou emprunt) de 650€/mois, etc.
Le but est pour moi d'avoir un toit où vivre en confort et de pouvoir manger à sa faim. Il faudra prévoir en parallèle de la formation ou des activités associatives.
FINANCEMENT PAR LA TVA.
Etc...) Un montant ou système de crédit non monaiiable, non transférable ou échangeable.
La politique anti-sociale est pleine de cruauté. Il s'agirait plutôt d'un montant automatique afin de permettre à tous d'avoir une vie décente.
Le revenu universel d' activité doit dépendre des ressources du foyer.
proposer un revenu minimum pour  n importe quelle categorie  , bien    sur   un montant maximum 1200 euros  et minimum 1000 euros pour vivre
Elle ce manifeste par un délire d'excitation qui provoque le chaos dans l'existence des autres à l'aide de questions insidieuses, de sous-entendus, d'humiliations, de menaces et d'injures pour mieux se divertir.À l'évidence la justice n'est pas ""charlie"" avec tout le monde. "
- un ajustement des taux de TVA pour assurer l'équilibre global du système.
Chacun devrait percevoir des aides de façon individuelle et avoir un compte bancaire personnel pour les percevoir. Cela favoriserait l'autonomie de chacun. Par exemple, lorsque le mari perçoit toutes les aides et que la femme, pour des raisons de maltraitance quitte le domicile, elle se retrouve sans ressources et donc reste bien souvent au foyer. Après en cas de conflit juridique ou autre, on pourrait déduire et imposer que chacun doit participer aux dépenses communes essentielles (eau, électricité, loyer....) proportionnellement à ses revenus.
le Revenu Universel d'Activité pour tous des que l on est majeur permet  de se lancer et choisir sa vie en toute conscience pas de conditions de revenus riche et pauvre en beneficient
Pourquoi vouloir instaurer unREVENU MINIMUM UNIQUEégal à 50% du niveau de vie médian (1),dans un premier temps. Je vous demande à vous mes lecteurs de vous emparer de ce débat pour reprendre l’offensive contre la pauvreté dans notre pays. Une telle définition permet de décider d’une revalorisation annuelles simple et sans débat. Pourquoi je pense qu’il faut très vite pousser à 60% du revenu médian ? Ce que je propose avec les auteurs de la note, c’est d’en revenir à un droit, de le réévaluer bien au-dessus du niveau du Revenu de Solidarité Active. Parallèlement, les auteurs de la note n’en parlent pas, mais pour moi, c’est une évidence, il faudra « tendre à » interdire les contrats de travail ne garantissant pas un revenu pour le travailleur supérieur au RMU pour une personne seule, pour sa famille le nouveau dispositif y pourvoira, dans un premier temps, là aussi. Pour la deuxième condition la déclaration sur l’honneur doit être la règle, le contrôle a posteriori.
L'employeur ou les syndicats puisqu'il s'agit d'un revenu d'activité
Aucune. Il doit s'adresser à tous.
Et également casser la gueule des handicapés qui retrouvent la santé.
La création de monnaie par le travail est ce qui domine aujourd'hui, entrainant une production souvent inutile parfois néfaste. La création de monnaie non plus sur le travail mais sur les besoins minimaux n'empeche pas l'économie de fonctionner, mais est il pertinent de déplacer un véhicule pour un smig?
Pour la mise en place future du Revenu Universel d'Activité, je me permets d'attirer votre attention qu'il serait souhaitable d'établir des prévisions à long voire très long terme = 50 ans et plus pour les générations qui prendront notre place. Naturellement en fonction de la conjoncture du moment (et d'autres facteurs que je ne maitrise pas)  en anticipant plusieurs années auparavant les problèmes.
Puisque ceux qui travaillent donnent à ceux qui ne font rien ces derniers DOIVENT rendre service quelques heures à la société. En clair pas d’argent sans contrepartie
Il serait à destination de n'importe quel résident du territoire français.
Ne pas intégrer la situation familiale source de magouilles
Les bénéficiaires en état de produire (en santé/et sans responsabilités familiales
Une fois de plus , on va traiter le symptôme et non la cause . On se dirige vers une société ou le travail va disparaitre pour beaucoup d'entre nous à cause des évolutions technologiques .Il faut donc se poser la question de la réorganisation du système sociétal actuel pour lequel les règles habituelles du capitalisme ne fonctionnent plus . Cela peut passer par un redimensionnement de la place du travail mais aussi par une diversification des sources de financements permettant ainsi une redistribution .Ceci suscitera sans doute des réactions de la part de ceux qui captent la majorité des fruits du travail et nécessitera une qualité essentielle pour passer outre , c'est le courage politique .
REVENIR A LA TAXE DE 33% SUR TOUS LES PRODUITS DE LUXE SANS EXCEPTION (du foie gras au yot en passant par les bijoux, les croisières, les voyages etc)
Inclure 1 euro dans le prix à l'achat d'une télévision, d'un téléphone, d'une tablette, imprimante etc. Les magasins auraient l'obligation mensuelle de reverser cette taxe à l'état pour financier le Revenu Universel d'Activité.
Chose normale. Hors deux personnes consomment plus qu'une , peut être pas sur l'électricité ( et encore ) mais sur tout le reste c'est certains. On nous demande les ressources mais jamais les dépenses .Attention je ne parle pas de dépenses courantes que chacun peut avoir , mais des dépenses qui s'ajoutent comme par exemple des frais de syndicat de copropriétés quand on est propriétaire occupant qui engendrent bien souvent d'énormes dépenses , les frais de trajet quand on a un enfant et que l'on doit le récupérer pour une période de vacance ou un week-end surtout quand un des deux parents n'habite pas la même ville voir parfois la même région . Ce qui peut engendrer en général des frais d'autoroute , d'essence , de train ou autres . Un dernier point . L'allocation logement , si on a un crédit pour notre logement on y a droit , si on n'a pas de crédit on n'y a pas droit .
Il faut également demander à ces futurs demandeurs, leurs relevés de banque afin de voir s'ils sont éligibles (banques Françaises, Européennes ou Étrangères)
Informer les personnes pouvant être éligibles, à voir les conditions existantes pour y prétendre s'il y a et leur permettre d'avoir un accompagnement global (social, professionnel ...)
Aujourd'hui dans notre pays, nombreux sont ceux qui pensent qu'ils ont des droits et oublient qu'ils ont également des devoirs. Aller au travail tous les jours n'est pas forcément réjouissant mais c'est normal de se prendre en charge. De plus, il serait tout à fait normal de demander à ces bénéficiaires d'aides de donner un peu de leur temps pour aider à leur tour la collectivité. C'est bien grâce à elle, qu'ils peuvent obtenir ces ressources.
Aucune condition de ressource. Etre simplement une personne physique quel que soit l'âge et l'activité. En clair : tout le monde sauf les personnes morales.
Pour que les entreprises fassent leur travail sans chercher à maximiser leurs profits. Pour qu'elles soient simplement rentables. Pour ne plus distribuer des dividendes à des actionnaires.
Demander  aux allocataires d'effectuer un certain nombres d'heures de travail dans des associations, la solidarité devant s'exercer dans les deux sens.
Le Revenu Universel d'Activité à 18 ans pour tous. Le recensement du jeune à 16 ans et la JDC (journée défense citoyenneté) serait le moment où le jeune serait ""pré-inscrit"" pour percevoir le Revenu Universel d'Activité s'il le souhaite. A 18 ans, le jeune mettrait à jour sa situation afin de déterminer le montant du Revenu Universel d'Activité qu'il peut recevoir. X€ s'il est seul, X€ s'il est en couple, X€ s'il travaille quelques heures par semaine, X€ s'il a un loyer à payer."
Des sociétés de quasi-intérim comme ALTEN ou ALTRAN n'ont pas à percevoir un tel cadeau, de plus sans contrepartie. Le Revenu de Solidarité Active, lui, permet d'injecter de l'argent dans l'économie réelle.
Légaliser le cannabis, puis le taxer.
Pour un adulte, il est égal au seuil de pauvreté.
Il s'agit de créer une égalité de récupérationAussi aux ressortissants français qui ontDes biens à l'étranger.
Abandonner Le calcul  actuel sur les 3 mois précédent qui sengendre de nombreuses créances qui mettent les gens en difficulté
Très compliquees toutes ses aides et tous ses dossiers à remplir! Un guichett unique est plus efficacé permet d’obtenir les aides plus rapidement à partir de la situation actuelle et pas celle de l’annee précédente. Mais ces aides doivent s’accompagner d’une obligation à chercher un emploi ou d’etre Utile à la société !
Prise en compte des revenusPrise en compte des capitaux fonciers et placements Prise en compte des enfants à chargeFamilles monoparentales
Si on regroupe toutes les allocations, les caisses existantes vont fermer, il y aura de ce fait d'énormes econnomies de frais de fonctionnement et de masse salariale.
APA) etc... Les conditions tiendront compte de la situation familiale, des ressources de tout le foyer. Il ne tiendra pas compte de l'âge.
Ce revenu universel doit remplacer toutes les aides sociales.
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer
Il serait judicieux de ne pas prendre en compte les petites économies ,genre livret A .
tout est dans le titre
il ne faut pas que ce revenu universel se substitue a une ahh ou a une pension d'invalidité sinon on aura encore une baisse des revenu des gens handicapé qui sont deja precaire
Tous les foyers devraient être imposables, participer même modestement, via un forfait symbolique devrait permettre de financer le Revenu Universel d'Activité
Le centre des impôts est un bon moyen de connaître les personnes en difficulté. Obligation pour les entreprises de fournir la liste des salaires nets et le nombre d'heures chaque mois. Obligation pour ces derniers de transmettre toute les demandes.
Fournir preuve de recherche d'emploi et obligation de réponse de la part des entreprises déposant une offre avec motivation. Preuves de recherches de logement en plus des hlm. Suivi scolarisation des enfants.
Ceux ayant accepter les travaux pénibles en premier ! Ensuite, ceux ayant effectuer les deux mois ""d'essai"" contre taxe pour le Revenu Universel d'Activité, puis les autres... Je pars du principe que celui qui ""accepte"" ces deux mois de travaux contre Revenu Universel d'Activité, dispose de la volonté de travailler, tant qu'il a les capacités sans nécessairement avoir les compétences (cela peut s'apprendre !) , il faut lui laisser sa chance de s'en sortir.
*Former les intervenants Caisse d'Allocation Familiale et Centre communal d'Action Sociale pour informer le demandeur de ses droits, au cas par cas. *Faire un suivi Caisse d'Allocation Familiale ou Centre communal d'Action Sociale sur le modèle du suivi pôle emploi, pour détecter l'accessibilité à l'emploi. *Créer la prime 1er (ré)emploi après période d'inactivité. Retravailler ne doit plus mettre en danger financier.
Faire des demandes, remplir des formulaires, aller faire la queue dans les administrations, etc. Tout ça nous pourrit la vie et c'est la première raison pour laquelle certaines personnes se découragent à demander de l'aide. La chose administrative française est une plaie ouverte et purulente qui dévore notre citoyenneté. Pas de demande à faire ni de papiers à remplir, ni de numéros de dossiers, de noms de formulaires abscons. Ras le bol de l'administration française, passons à un modèle efficace!
le moyen le plus equitable et le plus efficace reste celui-la
Je pense donc qu'en cas de licenciement normal mais  non pas pour faute grave ou professionnellel'entreprise devrait en guise de compensation payer 1 an Obligatoire de Revenu Universel d'ActivitéCertaine réfléchirait à deux fois avant de licencier à tour de bras.
Comment a notre époque une personne seule peut vivre juste avec le Revenu de Solidarité Active, soyons logique, cela est strictement impossible. Alors avant de créer une nouvelle allocation, il faut se rendre à l'évidence, même avec les allocations logement un Revenu de Solidarité Active de 473 pour une personne, comment fait-elle pour manger, se chauffer….
Il faut laisser l'apl hors de ce revenu d'activité universel car elle aide les retraites au revenu minimun de pouvoir se loger
c'est juste une addition...
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité.
Les beneficiaires du Revenu Universel d'Activité devraient faire plusieurs heures par mois de benevolat dans une association de leur choix et en fonction de leurs connaissances ( environnement, pauvreté, enfance, violence, cause animale.....).Cette condition donne tout son sens à notre systeme de solidarité, ne prend le travail de personne, ameliore la qualité de vie au quotidien de tous les citoyens et permet aux beneficiaires de cette aide de garder un lien social et pourquoi pas, permettre une réinsertion.
Ce revenu doit être individuel et non par foyer afin de permettre un certaine indépendance pour les plus jeunes qui sont l'avenir de notre nation.
Taxer les transactions et les dividendes boursières qui représentent des sommes considérables et qui échappent à toute imposition, de façon à imposer aux actionnaires (ou spéculateurs) de participer au système social et de permettre à notre nation de tirer profit de cette ressource jusqu’ici inexploitée, si ce n’est au profit exclusif des plus aisés d’entre nous.
que ceux les plus pauvre et ceux qui sont sur le seul de pauvrete  meme ceux qui travail qui sont sur le seuil de pauvrete et plus de sans domicile fixe dans la rue tout le monde un toit et et tout le monde doit manger a leur faim
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur.
la république , au plus haut niveau, verse des salaires sans demander des résultats ou des justificatifs, pourquoi en demander aux gens en difficultés ?
pourquoi est ce honteux ou offensant de demander une contrepartie en échange d'un Revenu Universel d'Activité ?? ?pourquoi quand on aborde ce sujet on nous traite d'esclavagiste? certains prétendent 1300 € ... mais en échange de quoi ?? ?
300€ sous le seuil de pauvreté !) en créant un revenu universel à 800€ par moisRétablir la justesse des richesses en taxant les sociétés faisant le plus de chiffre d’affaire grâce à leurs renommés, réputations…C’est l’état qui paie des employés des sociétés exerçant en France grâce à une taxe sur celles-ci. Dans à peine 6 ans, en 2025 le chômage, du à la robotisation, aux algorithmes…, sera de 35%.Est-ce toujours utopiste de repenser notre système actuel ?Non. C'est possible !Edith van Herwi (Cyprustar)
On ne peut pas le donner à n'importe quel être humain, donc le seul critère, relativement simple, est la citoyenneté française. Le surplus de cotisation et une imposition plus progressive peuvent largement amener au bon niveau. Rappel : budget sécu ~500 Mard et budget état ~400 Mard
En matière d'aides sociales il est habituel de calculer les droits des bénéficiaires sur l'ensemble de leurs revenus de l'année précédente. Très simplement : mettre à la disposition des indépendants une plateforme de mise à jour mensuelle de leurs revenus, cette déclaration servant de base à l'éligibilité au Revenu Universel d'Activité pour le mois suivant.
Cette périodicité, beaucoup trop longue  dans les conséquences qu'elle engendre, plonge de nombreux bénéficiaires dans la difficulté dès qu'il y a un changement de situation (reprise d'emploi de courte durée par exemple). Si on veut vraiment motiver les personnes il faut impérativement que ces déclarations soient mensuelles !!! C'est une condition FONDAMENTALE
Profiter de la mise en place d'un Revenu Universel d'Activité pour traiter la question de l'autonomie de la jeunesse. permettre a un jeune majeur de ne plus dépendre de ses parents ou des ses origines sociales pour choisir son destin. Bénéficier d'un capital jeune pour faire des études, voyager, apprendre, s'enrichir...
Pas de revenu universel envoyer les gens travailler
OK pour l'aide financière mais avec contrepartie, quelques heures par semaine dans des hôpitaux, des écoles, là ou on manque de personnel.
Hors frais de santé .
Les plans d'action pourraient se succéder afin de garantir le maintien du Revenu Universel d'Activité si besoin.
Le Revenu Universel d'Activité est la première étape pour instaurer l'impôt négatif et gérer l'ensemble des aides sociales d'une manière simple, en allégeant les procédures administratives et favoriser le retour à l'emploi.
Plutôt que d'obliger un contribuable à s'adresser à plusieurs organismes afin d'obtenir des prestations, les services des impôts devront, à partir de la connaissance de tous les revenus d'un foyer, faire déterminer par ces organismes les aides et prestations auxquels il aura droit. Ces services deviendront le point d'entrée et de contact unique d'un foyer (ou d'un contribuable).
Pour ceux qui paient l'impôt sur le revenu: crédit d'impôts. Pour ceux qui ne paient pas (ou pas assez) l'impôt sur le revenu: coupons et/ou carte d'état à dépenser en loyer et consommations de première nécessité (nourriture/hygiène/etc.) - toutes les dépenses seraient donc vérifiables. Le but étant d'éviter d'une part que cet argent serve aux réseaux de stupéfiants / achats de téléviseurs / etc. et d'autre part qu'il serve à une augmentaion générale des prix. :)
Pour ceux qui paient l'impôt sur le revenu: crédit d'impôts. Pour ceux qui ne paient pas (ou pas assez) l'impôt sur le revenu: coupons et/ou carte d'état à dépenser en loyer et consommations de première nécessité (nourriture/hygiène/etc.) - toutes les dépenses seraient donc vérifiables. Le but étant d'éviter d'une part que cet argent serve aux réseaux de stupéfiants / achats de téléviseurs / etc. et d'autre part qu'il serve à une augmentaion générale des prix. :)
Remettre en place une taxation sur les gros patrimoines.
Le Revenu Universel d'Activité engloberait l'AAH, mais, sans créer de l'inflation, c'est-à-dire en prenant les législations adéquates afin d'éviter ce risque d'inflation, il conviendrait de mettre le Revenu Universel d'Activité à 1500 euros, afin que tout le monde puisse enfin vivre décemment. Le Revenu Universel d'Activité ne s'inscrirait pas dans une logique anti-peuple comme on peut le voir trop souvent, mais au contraire, cette aide, aiderait réellement le peuple. C'est cela la responsabilité de l'état-qui semble bien trop souvent l'oublier-c'est de servir les intérêts du peuple, tant de manière collective qu'individuelle. Ensuite, la banque transmettrait les identités des nouveaux entrants à un organisme appartenant à l'état, qui, en retour, prendra les mesures nécessaires et dans les meilleurs délais, afin que le jeune puisse bénéficier de ce Revenu Universel d'Activité.
Prendre en compte  le revenu  individuel et du foyer.
Il n'est pas normal d'avoir 10 enfants dans notre société, surtout lorsqu'on n'a pas les moyens de les assumer. Certaines familles vivent sur ces allocs, et au détriment des enfants. Cela ne gênerait pas les familles aisées dont ce serait le choix, et qui auraient la possibilité d'assumer ce choix, mais éviterait les familles trop nombreuses vivant dans un trois pièces, au crochet de la société.
Une personne, un montant. En plus de cela on considérera les personnes en difficulté comme ayant davantage de droit pour leur permettre de mieux vivre (situation de handicap, enfance en danger...)
dans un souci d'équité devant la disparité des moyens des régions et des départements. Ceci conduira inévitablement à une hausse des impôts (revenus? TVA?) Du coup, je crains une propagation de la ""haine des pauvres"" et une fracture sociale encore plus grande. Car est-on vraiment solidaires dans les faits et pas seulement dans les discours?"
Par principe d équité, il faut revaloriser le montant des retraites de ces personnes.
En cas d'impayés du loyer ceux-ci ne perdent pas tout ce qui les rassure et facilite l'obtention d'un logement quand on a des petits revenus.
L'état a de l'argent mais l'utilise pour des travaux futiles et répressifs pour le citoyen, qu'il soit piéton, cycliste ou automobiliste. Il serait plus judicieux d'injecter cet argent dans la réindexation des minimas sociaux, et d'augmenter leur montant significativement. Cette proposition s'inscrit bien évidemment dans le cadre du Revenu Universel d'Activité.
celle ou celui qui perçoit des droits doit obligatoirement avoir des devoirs et s'y tenir
Pour les étudiants qui pourraient y avoir droit il faudrait alors qu'ils justifient que leurs familles ne puissent les aider financièrement parlant....ce qui je pense doit représenter une minorité quand on sait que 80% des étudiants de longue durée sont des enfants de gens aisés à très aisés.
Pour ceux qui travaillent, le revenu du travail viendra s'ajouter.
Supprimer les avantages des anciens présidents, ministres (ils ne sont plus en poste, pourquoi continuer à payer ?
A défaut, ces organismes se contenteront de verser de l'argent, en contrepartie des ruines qu'ils provoquent. Gageons qu'à force ils y réfléchiront à deux fois. Et proposer un sondage du type ""Quelle conception équitable des échanges terrestres préféreriez-vous ?"".
Cf. Ma proposition de financement.
Remplissons simplement notre condition bénéficiaire: prouver notre existence légale devrait suffire.
C’est le travail qui permet de responsabiliser une population. Mais la vérification des dossiers doit être béton pour éviter les fraudes.
sachant qu'il y a environ 6 million de chomeurs que l'on multiplie par le Salaire Minimum de Croissance.
Dans le respect des droits numériques, cette application offrirait un moyen simple et rapide de simuler les aides avec un mobile. Elle offrirait une plus grande accessibilité et permettrait de mieux localiser et de mieux cibler les campagnes de communication. Elle permettrait également de suivre la physiologie du parcours des aides sociales et de lutter contre leurs rejets et leurs abandons.
Limiter à 3 ans  de suite les droits sociaux si une personne est en bonne santé et apte à travailler.
La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.
Pourquoi ne pas augmenter de 0,5 % la TVA pour financer le Revenu Universel d'Activité?En effet, il s'agit d'un effort de solidarité nationale qui doit concerner chaque citoyen et il me semble important que tout le monde y participe.
De manière automatique à la majorité ou sur simple demande à la mairie de résidence.
1400 euros net a la majorité légale de manière automatique ou sur simple demande à votre mairie de résidence, revenu universel cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive (pas de paliers, pas de fourchette de revenus), suppression de toutes les autres formes d'aide.
Il ne faut pas rendre automatique les demandes
Aujourd'hui la Caisse d'Allocation Familiale verse plus facilement à partir du 2ième enfant
pour les plus de 18 ans, le Revenu Universel d'Activité devra permettre a chaque individu d'obtenir des revenus équivalent a un Salaire Minimum de Croissance. Pour les personnes en age de travailler, sans handicap et sans emploi une contre partie  de type bénévolat  dans une assos devra être nécessaire.
un EUROS POUR UN Salaire Minimum de Croissance représente 12 euros par an, un cadre qui déclare 50000 euros de revenu par an serait prélever de 100 euros par an, c'est un exemple de grille de prélèvement, on pourrait désigner ce système comme ""revenu progressif"" pour commencer."
Commencer par un revenu universel progressif en fonction de l'évolution du système sociétale.
Avoir 18 ans, ou bien être mère ou père mineur. Vivre en France au moins six mois de l'année, Être citoyen français. Et ce revenu vous revient jusqu'à votre décès.
Les gens bénéficiant de l'AAH ont des situations bien particulières, parfois les empêchant de bosser à vie.
"Tout français, en dessous d'un niveau de vie, j'estime personnellement qu'en dessous de 3000 € environ pourrait être bien. Je pense que les salaires au dessus n'en ont pas besoin. Mais dans revenu universel, il y a ""universel"" alors je coince. Et cela va-t-il faire monter le cout de la vie ? Je ne suis pas économiste. "
Prendre en compte les revenus de l année en cours
Réduire drastiquement les dépenses de l'état en réorganisant en profondeur celui-ci et cesser les gâchis financiers à tous les niveaux.
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.
Il faut simplifier le circuit de distribution.
Ne pas être sous le coup d'une condamnation de droit commun.
citoyens (prisonniers exclus) sans conditions de ressources.
Je pense que vous devriez remettre l'ISF et payer ce revenu universel d'activité avec cela s'appel l'équité citoyenne, redistribuer est le minimum à faire. Hypothése 2: ou bien créer un fond bancaire demander aux plus riches de payer un plus petit impôt pour générer des intérêts et financer votre projet de ""revenu universel d'activité"". Faire payer un impôt aux banques en france un minimum car elle prenne beaucoup mais ne participe jamais à l'aide sociale.
Aujourd'hui, les aides dependes de plusieurs collectivités. ( commune, départements, régions et l'état). Réunification de ses aides.
Toutes personnes sous un certain seuil. À déterminer mais 2000€ me paraît juste. Ne pas englober l'APL dans le Revenu Universel d'Activité.
"Tout d'abord, je remercie la France de m'offrir des aides. Je suis très reconnaissante : MERCI de tout mon coeur.----Il faut vivre la situation de Revenu de Solidarité Active pour comprendre. Il y a des fragiles qui ne peuvent fournir autant d'efforts que les autres.----Mon expérience :Pour moi, vivre avec le Revenu de Solidarité Active, c'est crever de peur : vais-je pouvoir manger ce mois-ci ?Par exemple : si j'ai une panne de machine à laver, ça me fais serrer très fort la ceinture...La voiture, je n'en n'ai plus... Trop cher... Pitié !Quand on a l'assistante sociale qui passe à la maison pour voir comment c'est à l'intérieur : c'est à vomir !! Je reçois le courrier lundi, j'ai rendez-vous au Pôle-Emploi mardi par exemple. Les maraîchers travaillent énormément, ça leur fait du bien un peu d'aide. Avec tout ce flicage, je ne peux plus faire de wwoofing...----J'aime travailler. Surtout le maraîchage. Mais, je suis fragile. J'aime travailler bénévolement car je ne sens pas autant de pression que dans un boulot standard. La pression me met dans un état de stress pas possible, ça me fais perdre tous mes moyens. Faire en sorte que le Revenu Universel d'Activité soit accessible à tous, sans flicage, ça permettrait à tous de déstresser. Imaginez l'ambiance ! !----Sentez la différence :""Je vais mettre la pression à tous ces fainéants en les fliquant""ou""Je vais faire en sorte que tous puissent manger et se loger. C'est très gratifiant d'aider son prochain."
Un RU, non imposable qu'on pourrai cumuler avec les revenus du travail et qui encouragerai l'emploi implicitement car actuellement si on se remet à travailler on perd ses aides. Le système actuel nous maintien dans la pauvreté ! Il faut que le travail paye ! En cumulant RU et travail, on y gagnerai vraiment, jusqu'à un certain seuil évidemment. Ceux qui gagnent 5000 euros  n'ont pas besoin d'un RU en plus.
Aucune condition de recherche d'emplois ou autre. L'unique but doit être la réduction de la pauvreté.Franchement, moins que ce revenu minimum unique, cela serait du vol. 7 milliards, ce n'est même pas le montant des exonérations de charges des carrefours, Michelin et autres grands groupes qui licencient ou ferment les usines.
"Le revenu universel, est, par définition universel. Ce revenu doit permettre à tout à chacun de choisir sa voie. Travailler à mi-temps pour se consacrer au bénévolat, se cultiver, consommer...Une personne dans le couple choisit de ne pas travailler pour élever son/ses enfant, s'occuper d'un parent/personne dépendante, cela devient possible. Ne plus subir la pression du travail alimentaire, se lancer dans la création de son entreprise. Les possibilités sont infinies, et propre à chacun/chacune. Utopique?Pas tant que ça. Supprimer toutes autres aides, soumettre ce revenu supplémentaire à l'impôt permettrait de financer une partie de ce revenu. La consommation augmenterait avec le pouvoir d'achat, ajouter 1% à la TVA et le reste sera là.Posez-vous la question : -Continuerai-je à travailler pour gagner plus d'argent?Bien sûr, pour ceux d'entre nous qui aiment leurs métiers.
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.
Que ce soit le plus juste et le plus logique possible.
Il faut simplement traiter à part des demandes pour l'APL, l'AAH et l'ASPA qui s'ajoutent."
Prendre en compte :les revenus des personnes à charge (et non pas du foyer)la démarche pour sortir d'une situation précaire. Par exemple, une personne au Revenu de Solidarité Active qui ne fait rien pour s'en sortir mérite un dégrèvement qui le forcera à se motiver afin de gagner plus et vivre mieux. ?
Le montant de cette allocation doit être inférieure au Salaire Minimum de Croissance. On ne doit pas   laisser les gens dans la rue. Toutefois une personne bénéficiaire de Revenu Universel d'Activité  ne peut pas gagner plus en restant à la maison qu'un travailleur.
Par définition, si le revenu est universel il doit donc être le même pour tous. Peu importe le nombre ou le revenus des personnes qui composent le foyer. Ce revenu universel doit s'inscrire en remplacement de certaines aides sociales et non en complément.
En vertu de l'obligation alimentaire envers ses ascendants et ses descendants, il faut inciter, via des avantages fiscaux, à ce que se soit la solidarité familiale (pension alimentaire par exemple) qui s'applique en premier lieu avant de faire appel à la solidarité nationale. Cette dernière n'interviendrait que dans la mesure où la solidarité familiale ne pourrait pas s'appliquer.
Quelle que soit le montant, les bénéficiaires, ... il est absolument indispensable que les futurs process et procédures du Revenu Universel d'Activité soient fluides et sans coupures.
Depuis le début de l'ère industrielle au moins, on nous laisse entendre que le besoin fondamental de tout adulte valide est d'avoir un emploi. Mais ce n'est pas vrai, personne n'a besoin d'avoir un emploi. Ce dont on a besoin c'est d'avoir les moyens de se nourrir, d'avoir un toit et de pouvoir vivre dans des conditions acceptables de confort et de sécurité.Le travail (l'emploi) n'est qu'un moyen pour y parvenir, et pas une fin en soi. Dès lors, il faut arrêter de réclamer comme demande fondamentale de créer des emplois.
Un revenu universel pour tous sans distinction,  serait une source de profit pour l'état. Le peuple consomme + et l'état fait rentrer de l'argent dans ces caisses. Et tout le monde est content. Voulez vous un peuple heureux ? Il ne tient qu'à vous de réfléchir  à tout cela. Vous faites tout le contraire de ce qu'il faudrait faire. A bon entendeur
Pour des raisons médicales d'impossibilité de travailler
Guichet unique et compétent pour instruire la demande, et la faire exécuter.
On peut être sans revenu mais propriétaire, ou disposer d'économies significatives. C'est la situation globale de la personne qui doit être prise en compte. Pourquoi aider une personne seule propriétaire d'un trois pièces, qu'elle peut revendre pour louer ou acheter un studio ?
L'économie résultant de la fusion des prestations, de la gestion par un organisme unique, de l'absence d'établissement de dossier de demande (attribution sans conditions), la contribution des hauts revenus permettront le financement du revenu universel pour tous, dès la naissance ou l'entrée sur le territoire. Ma proposition est un revenu pour tous mais qui entrera dans le calcul de l'impôt sur le revenu. Les systèmes de retraite et de chômage peuvent participer aussi au financement du revenu universel sans augmentation des cotisations mais plutôt par une réaffectation d'une partie puisque le revenu universel s'adressera aussi aux demandeurs d'emploi et aux retraités.
Il sera accorder dès la naissance ou l'entrée sur le territoire, quelque soit le revenu, sans en faire la demande.
Il est donc techniquement possible de repartir l’attribution des aides et calcul de quotient familiales avec le temps de garde et d’hébergement chez chaque parents. Sachant que pour régler les disparités de revenus, il existe la pension alimentaire, dont les JAF ne prennent pas en comptes les aides...
Très fort!
Ce n’est pas respecter le travail ! !
Il apparaît pourtant comme une évidence que l'obtention d'un meilleur niveau d'étude n'a d'autre but, à terme, que l'insertion sur le marché du travail...Si, par ailleurs, la justification de cette privation réside dans la crainte d'un cumul avec des bourses estudiantines, il serait suffisant d'interdire simplement ce cumul, en considérant que les étudiants percevant des allocations chômage substantielles ne sont pas éligibles à ces aides particulières. Il semblerait donc équitable que le Revenu universel n'opère pas la même mise à l'écart des étudiants, en ne les définissant plus comme des « non-travailleurs », mais bien comme des travailleurs en devenir, qui opèrent, par une véritable activité, une formation indispensable à leur insertion sur le marché de l'emploi.
Attention à la fraude, qui va contrôler et quels seront les moyens de contrôle...
La présentation des avantages des propriétaires sur les locataires de leur habitation principale est erronée surtout s'agissant de personnes a faibles revenus car elle ne tient aucun compte des charges d'emprunt qui équivalent voire dépassent la valeur d'un loyer.
Créer un revenu universel d'activité pour tous, garantissant la dignité humaine, et couvrant les ressources nécessaires en besoins vitaux soit en revenu financier, soit en nature, et donc en fonction de l'état de santé physique et mentale Le salaire et revenus d'activité ne doivent servir qu'à s'enrichir par les loisirs, la culture ou le matériel.
Fonctionne comme en Irlande sans aucune modalités de ressource 1000 €par personne et cela reboustera le pouvoir d'achat des français et françaises.
"Les personnes en situation de précarité subissent de pleins fouet les difficultés économiques et tout ce qu'ils entraînent (difficulté à payer ses factures, dettes, impossibilité d'aller se faire soigner, pas d’accès aux loisirs, donc à une vie sociale...)Ils sont aussi victimes d'une autre violence.
Par exemple : Pour les personnes qui bénéficient d’aide = 1euros x 12 mois = 12 euros
Sans contrainte
Un simulateur doit pouvoir calculer ce gain pour inciter à la reprise d'une activité. Il faut pour celà prendre en compte toutes les aides sociales, santé, logement... et surtout intégrer le temps libre comme un gain supplémentaire.
Sa fera une bonne enveloppe. Le code annexe des impôts devra crée la taxe de participation.
Chacun doit pouvoir rester libre de changer de vie et de rester digne et sans crainte du lendemain.
Voici mon constat: Les aides sont très nombreuses. Leurs modes de calcul sont opaques, même les agents de la Caisse d'Allocation Familiale ne les connaissent pas : il faut entièrement faire confiance aux simulateurs, sans possibilité de vérification. Je peux aussi ajouter les effets pervers du cumul des effets de seuil. Ma proposition: Fusionner toutes les aides sociales, à l'exception du chômage et de la retraite, dans un système à points. Chacun part avec 100 points. Par exemple, plus 30 points par enfant à charge, plus 75 points pour les étudiants, moins 10% par tranche de 10000€ de revenus. Comme pour la retraite, le point a une valeur, ce qui permet de déterminer un montant d'allocation. Ce serait un système lisible, chacun saurait ce qu'il touche et pourquoi. Ce système serait prédictible pour les citoyens, et pour l'état qui pourrait plus facilement contrôler les dépenses sociales. La simplicité du système permettra aussi de décharger les agents des Caisse d'Allocation Familiale, que le système actuel sature. Il serait aussi beaucoup plus facile d'ajouter une nouvelle allocation, simplement en ajoutant un critère, pour les aidants, pour les victimes d'attentat par exempleBien sûr avec un tel système, il y aura des gagnants et des perdants. Mais nous avons suffisamment d'ingénieurs, de statisticiens et de mathématiciens pour définir un système à enveloppe constante par rapport au budget actuel de l'aide sociale.
Taxer très faiblement les transaction financière peut rapporter des millions voir des milliards à la France. Les transactions financières créer des bénéfices sans travail, il serait naturel de financer les minimas sociaux avec.
On traque les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, on réduit les inégalités entre le public et le privé, on arrête les régimes spécifiques. Bref, la société devient plus équitable et plus respectable.
Revenu universel pour tous les plus de 18 ans, sans condition de revenu. Il sera complémentaire au revenu et effacera toutes injustices sociales puisqu'il est pour tout le monde.
La personne qui reçoit l'aide devrait habiter en France 10 mois sur 12 (les vacances,recherche d’emploi à étranger, séjours linguistiques, etc )
Augmenter les impôts pour pouvoir le financer. L'argent ne tombe pas du ciel. Un projet = un financement. Inclure chaque citoyen(ne)  dedans. Tout le monde devrait payer des impôts même symbolique 1€
Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre
Le seuil de pauvreté relatif au salaire médian est un indicateur théorique qui sous-estime les problèmes. Une personne pour s'intégrer à notre société moderne doit satisfaire à bien plus de 3 besoins fondamentaux. Il faut pouvoir :_se laver : accès à l'eau et aux produits d'hygiène (savons, dentifrices, shampoings, coton tiges, couches...)_s'alimenter: une alimentation variée et nutritive (des fruits, des légumes, pas juste des aliments pas chers au nutriscore désastreux)_se vêtir : Les vêtements s'usent, rétrécissent au lavage, se tâchent. Il faut pouvoir les renouveler._se déplacer : pour pouvoir aller voter, aller à un débat, se rendre dans une administration ou chercher un emploi, il faut pouvoir se déplacer._se loger : C'est la plus grosse charge dans le budget. Etre propriétaire, c'est rembourser un emprunt durant toute sa vie professionnelle._se chauffer : Les logements vétustes seront les loyers les plus bas mais les dépenses de chauffage les plus chères._se meubler : Le minimum est un lit, une table, un placard, une étagère. Mais cela comme toute chose peut se dégrader à l'usage et représenter un coût._s'équiper : on se fait pas cuire de pâte sans un réchaud, une casserole et un minimum de vaisselle. Ne serait-ce que pour avoir un bout de ficelle et un couteau, il faut payer. Mais de nos jours, pour pouvoir communiquer avec les services de l'état, il faut un téléphone portable ou un ordinateur._s'électrifier : répondre au téléphone, avoir la lumière en hiver, communiquer par internet. Ne pas avoir une de cette possibilité est de nos jours vivre dans des conditions indignes. Un tarif social signifie que les gens peuvent payer peu. Mais elles sont primordiales pour une intégration des individus à travers leurs interactions sociales. Avec des boutons sur la figure, on ne vous embauchera pas pour faire le vendeur ou l'hotesse d'accueil. C'est le même principe que pouvoir repasser ses vêtements ou se payer une coupe de cheveux. _s'informer : pour être au courant des opportunités dans sa région ou pour participer au débat démocratique, il faut pouvoir s'informer. Et pour s'informer correctement, il faut avoir accès à des points de vue divers. Cela veut dire pouvoir s'abonner à plus d'un journal._ se former : on demande aux gens de s'adapter aux nouvelles technologies, de se mettre à la page sans leur payer de formation. Il faut comprendre les références culturelles de ses collègues. On n'ose pas sortir car offrir  un café, une bière à un collègue : ça nous empêchera de payer le cadeau pour le noël ou l'anniversaire du neveu. Avoir les moyens de pouvoir offrir un cadeau à son père, sa mère, son frère, sa soeur, son neveu, sa nièce, son meilleur ami, une relation professionnelle. Ce n'est pas abuser ou demander la lune que d'espérer avec le fruit de son travail être en mesure d'acheter une babiole par mois pour autrui. Voilà, ça fait 15 points fondamentaux. Si vous êtes flemmard, attribuez 100 euros par point et vous pouvez dire qu'avoir moins de 1500 euros par mois est insuffisant pour vivre décemment. Si vous êtes pointilleux , allez regarder en détail les prix à différents endroits  de la métropole et dans les territoires d'outremer, faites une moyenne et mettez en argument à combien vous arriver. Vous ne me ferez pas croire que ça correspond à mois de 900 euros. Que la personne travaille ou pas, il faut que par mois, elle touche suffisamment pour satisfaire tous ses points. Sinon tous les paywalls qui meurent sa prison de pauvreté continueront de la rendre folle.
Aucune condition pour en bénéficier.
Impossible de se loger en social sur Paris car juste au dessus du Salaire Minimum de Croissance. impossible dans le parc privé car quasiment jamais 3 fois le salaire même pour un studio. Au final un sentiment d'injustice. Et, dans l'attente, quand on sait que beaucoup de services sont en difficultés et sous effectifs, on aide la ville (aide aux personnes âgées, dans les écoles, aide à la commune etc).Responsabilisons chacun.
"Le constat est critique quelqu'il soit : aujourd'hui, quand un salarié n'atteignant pas le plafond de ressources de plus de 1600 € par mois, la Sécurité Sociale lui octroie une aide de 200 € relative à l'ACS permettant de déduire ce montant de sa cotisation mutuelle. Or, le problème étant le même depuis des années, pour en bénéficier, il faut choisir une mutuelle dans la liste. Il serait judicieux d'intégrer ce montant de 200 € dans le futur Revenu Universel d'Activité, ce qui consisterait à une revenu un peu plus conséquent digne de pouvoir d'achat. Tous le monde ne peut se pas se permettre de choisir deux mutuelles ""doublons"" voire complémentaire. Le plus souvent des mutuelles proposent de résilier la principale pour moins de garanties : c'est insensé.  "
Prendre en compte le revenu de la personne et non pas les revenus du couplé.
tout travail mérite salaire, tout revenu mérite travail
Nous sommes en 2019.Tous les employés du ministère des finances savent lire un graphique. Il est ridicule avec un tel niveau de formation et de savoir technique d'imposer aux acteurs économiques des effets de paliers. Sur cette courbe, j'imagine une personne avec 1500 euros de revenus non imposable et un millionnaire à 35 millions de revenus. Rien ne justifie de gagner plus de 20 fois ce que gagne le plus modeste des travailleur. Il n'y a que 24 heures dans une journée. En taxant le multi-millionnaire a 99 %, on fait en sorte qu'à la fin de l'année, il ait juste sur son compte en banque, 20 fois plus que notre personne au revenu modeste. Et comme le montre la courbe, on peut le faire sans créer le moindre palier et sentiment d'injustice. Il s'agit juste de se mettre d'accord sur la fonction mathématique et tout ordinateur peut calculer la somme à payer.
Faire en sorte qu'une entreprise ne puisse verser des dividendes que si le bas salaire soit au dessus du Salaire Minimum de Croissance. Ainsi augmenter les salaires devient l'intérêt des actionnaires et augmenter les performances de l'entreprise devient l'intérêt numéro 1 du salarié.Dès lors, le nombre de travailleurs pauvres et de personnes ayant besoin du Revenu Universel d'Activité diminue sans que l'état dépense un euro.
Certaines personnes avec invalidité lourdes >= à 80% et ayant besoin d'une aide humaine (P.C.H.) et de soins ne peuvent évidemment pas travailler (ex: Handicaps lourds: Myopathie, SLA, cancers, etc), et la compensation pour un état de santé n'a aucun rapport par exemple avec un R.S.A.
Ne pas demander aux handicapés les revenus qu'ils n'ont pas pour ceux a 80%, laisser à part les handicapés qui sont déjà au dessous du seuil de pauvreté!!!! !
"Au delà du financement du futur Revenu Universel d'Activité, il parait indispensable de mettre vraiment des moyens importants dans l'accompagnement social ou vers l'emploi des bénéficiaires. Il y a aujourd'hui un manque de moyens des diverses structures (Pôle emploi, Mission Locale, PLIE, etc) et une diversité d'acteur rendant illisible ""qui fait quoi ?"". Il faut donc créer un service public unique de l'emploi et de l'insertion (voir mon autre proposition) et lui donner des moyens conséquents pour pouvoir assurer un vrai suivi, cela devra passer par des fusions de structure, des rapprochements et une hausse significative des effectifs de Pôle emploi notamment pour l'accompagnement global des bénéficiaires. Des dispositifs existent déjà et font leur preuve, en fusionnant les opérateurs, en rapprochant les services, cela gagnera en lisibilité et en temps. "
Cela permettrait de construire un service unique de l'emploi et de l'insertion.
Définir un barème d'imposition progressif sur les successions qui permettra de financer le Revenu Universel d'Activité par une logique de redistribution de la richesse. Cela permettra également de contribuer à la réduction des inégalités.
Actuellement les pauvres ne payent pas d'impots, les riches ont les moyens de contourner quand ce n'est pas tricher. Il faut remettre tout le monde au boulot, réapprendre le sens civique dès le plus jeune âge, respecter la hiérarchie quelle qu'elle soit, et faire en sorte que toute personne qui travaille trouve un intérêt net et sans bavure par rapport à ceux qui se retranchent sur la solidarité. Les élus doivent impérativement montrer l'exemple dans tous les domaines afin d'être crédibles. Aux prochaines élections il sera trop content que je vote blanc, mais je ne le ferai pas, tant pis pour lui.
Un système simple, individuel, sans bureaucratie et calculs complexes. Si on perd son emploi, si une relation de couple se termine, il n’y a pas de calculs à faire, le système marche toujours de la même manière.
Un revenu universel est par définition universel et donc sans condition pour tout le monde. Adultes et Enfants.
freiner l'immigration sauvage et ne plus financer le droit au regroupement des familles. refuser le retour des familles dangereuses pour la nation.
avoir des revenus inférieurs au Salaire Minimum de Croissance. le revenu doit être individuel et ne pas prendre en compte les revenus du ménage. d'autre mesures existent dans cette situation comme l'impôt sur le revenu
Une somme minimale + un bonus selon les cas. Exemples de conditions qui ouvrent droit à des bonus (comme une assurance après tout ! ):ne va pas chez le médecin tous les deux jours sans raisonse comporte comme un être humain sur la route (jamais d'amende) - en effet, respectant la signalétique et étant respectueux, je ne me sens pas responsable du coût des dos d'âne, des changements de panneaux, de la mise en place de radars, et de la gestion des paies de tous les gens à charge du fonctionnement de tout ça !casier judiciare viergeetc......Et pourquoi pas des malus dans l'autre sens.
je suis contre ce revenu universel .
Privatiser pôle emploiEntre la réduction des frais de gestion, l'ISF et la fin de la gabegie financière pour les immigrants et les pays étranger, il y a quelques milliards à redistribuer pour partie aux français et pour le reste au renflouement/non aggravation de la dette.
Liberté-Egalité-Fraternité se sont les valeurs de la France alors respectons les!!!! !
il faut prendre les revenus individuels .Calculer par foyer est un mode de calcul inique! Il faut changer ca!
la solution serais un délais d'application plus long  pour les personnes en fin de carrière et relevant de l'ASS,la valeur travail doit être la ligne conductrice. je crains, malheureusement que le Revenu Universel d'Activité  n'est qu'une question d'économie, j'ai personnellement commencer a travailler a 16 ans et suis en ASS à 60 ans !aujourd'hui je recherche encore du travail , la liberté c'est de s'assumer par le travail.
Et quel beau projet, non ?
Augmenter la TVA en contrepartie d'une baisse des charges salariales, aurait un effet bénéfique pour l'économie du pays et permettrait de financer la mesure. L'assiette de calcul des charges salariales est beaucoup plus faible que celle de la TVA (sinon, on n'aurait que des sociétés qui versent plus de salaires qu'elles ne vendent de produits ou de services : pas très viable !
Car beaucoup trop de personnes traversent des périodes difficiles et auraient besoin d'un coup de pouce mais elles ne demandent pas d'aides sociales car en autres, elles ignorent qu'elles peuvent en bénéficier ?"
Cela permettra de tirer le meilleur parti du Revenu Universel d'Activité en relançant une véritable politique nataliste nationale en l'attribuant à un maximum de foyers différents sur l'ensemble du territoire.
La proposition de solidarité nationale est bonne, si elle met à contribution en proportion des ressources. Notre monde en dérive montre qu'aujourd'hui certains ont au poignet des montres qui coûtent une vie de Salaire Minimum de Croissance, c'est inacceptable quand des enfants ont faim, des personnes âgées ont froid, des migrants dorment dehors, des femmes sont à la rue et en grand danger...
S'il s'agit de méconnaissance des droits, l'Etat doit porter efficacement à la connaissance de chacun ces informations. Les Maires ruraux par exemple ont une excellente connaissance de leur population, mais peu d'outils. Ils peuvent être ressource.
Un an après la suppresion de l'Impôt de Solidarité sur la Fortune (ISF) le constat est clair : ça coûte cher pour aucun effet mesurable sur l'investissement ou même sur l'exil des fortunes. Le rapport du Comité d’évaluation des réformes de la fiscalité du capital le montre. Il faut rétablir l'ISF pour combattre la grand pauvreté.
AIRBNB et les sites de locations contribuent à l'inflation des loyers dans les grandes métropoles :Créer une taxe de 30% sur les revenus AIRBNB, à partir du 1er jour de location, pour participer au financement du Revenu Universel d'Activité
Taxer les rentiers de la République, ceux qui cumulent plusieurs revenus souvent non imposables, et les énormes salaires de nos grosses entreprises.
Perçoit-elle réellement sa pension alimentaire par exemple ? Souffre t'elle d'une pathologie type trouble psy, maladie avec ALD, subit-elle des pressions, violences ...?Seuls les traitements au cas par cas peuvent donner un résultat juste, à partir d'une grille d'évaluation
Ne pas donner systématiquement un revenu sans travail même minime en échange. Cela permettra peut-être à certains de connaitre un métier et remettre le pied à l'étrier.
L'automatisation intensive est en cours depuis de nombreuses années, les stations services, les banques, les transports, les parkings, les autoroutes, les services téléphoniques. Cette automatisation se poursuit aujourd'hui à la Poste, aux Administrations, à la grande distribution. Il est nécessaire de freiner l'installation des automates, facteur de déshumanisation. Il est cohérent de taxer l'automatisation de la vie.
Revenu universel ça veut dire pour tout le monde. Et bien sûr l’impôt sur le revenu taxera le plus fortuné en fonction de leurs revues totales.
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat. La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans.
Il faut donc dès à présent prévoir le financement.
Le dispositif de tiers payant permet de verser tout ou partie de l'APL (ou AL) au bailleur, lorsque le bailleur le demande et que le locataire (allocataire) donne son accord. Cette disposition contribue à la bonne gestion de la prévention des impayés de loyers et de l'endettement locatif potentiel. Il faudrait pouvoir diviser le RIA en deux (au moins)
trop d'incohérences entre les fichiers de la CPAM, URSAFF, IMPOTS, etc... d'où des triches, mensonges sur la situation personnelle. actuellement, les fichiers ne se parlent pas ! ce qui entraîne des magouilles et je sais de quoi je parle....(On réalise des demandes d'aides et ne doit en aucun dénoncer les fausses déclarations, car on n'est pas là pour çà ! ... )
Il me semble que cela est à contre courant désormais.
"Les réflexions sur le sujet existent depuis longtemps (cf.
Lutter contre l'évasion fiscale et arrêter les cadeaux fiscaux (CICE) etc
Il faut automatiser les aides avec les données de l'Etat 'pole emploi, la Caisse d'Allocation Familiale, les impots)
Le Revenu Universel d'Activité doit prendre en compte la situation globale des bénéficiaires
Il est inacceptable de laisser des seniors chômeurs avec les minima sociaux.
Je pense que ça permettrait de lutter contre le chômage efficacement
Cela est intéressant pour ceux qui ont des difficultés à trouver un travail, à s'intégrer.
Professionnelle, financière, économique .... et familiale !
"Ne rien donner, aider beaucoup par l'instruction et l'exemplarité de ceux qui ""ont"".A l'adresse des puissants de ce pays: ""Ceux qui veulent cultiver la vertu, devraient savoir qu'il faut l'arroser souvent."" Confucius. Pour diriger un pays, il faut savoir écouter beaucoup, longtemps, et surtout, se taire."
Ceci n'est pas une mauvaise chose en soi car cet argent alimente la consommation nationale. Cet état de fait semble donc de nature à décourager les efforts dans le travail et les perspectives d'élévation dans la carrière, qui ne s'en trouvent plus rentables financièrement. Cette mesure d'équité serait également susceptible d'apaiser les tensions entre bénéficiaires et non-bénéficiaires des revenus de transfert...
"D'une manière générale, il faut tenter de mettre de la justice dans les aides. Le résultat important est donc le niveau de vis résultant de l'aide et non le montant de l'aide. Les formules de calcul des aides devraient se baser sur ce résultat. Du personnel de proximité restera toujours indispensable cependant pour l'étude des cas particuliers.
Il faut arrêter de se baser sur les revenus de l'année N-2 ou N-1 . Il faut regarder la situation avec les revenus du mois d'avant pour être au plus juste . c'est comme ça que les situations s'engrainent. Il faudrait systématiquement faire une actualisation de situation ( tous les mois ou tous les 3 mois...)
La France manque cruellement de bénévoles dans tous les domaines, et dans de nombreuses structures. Ce sont les retraités et les gens qui viennent après leur temps de travail ou sur leurs congés, qui bien souvent sont bénévoles. Hôpitaux, orphelinats, refuges pour animaux, nettoyage des berges de cours d'eau, lutte contre la pollution..... il y a des nombreuses activités possibles. Il n'est pas normal de gagner de l'argent à ne rien faire, le principe n'est pas bon. Tout travail mérite salaire, et tout salaire mérite travail. On ne doit pas donner de l'argent aux personnes qui refusent de participer à l'effort collectif et aux missions d'intérêt publique.
Surtout, comprendre pourquoi l'équivalent de notre Revenu Universel d'Activité ne fonctionne pas au Royaume Uni. Nora24
Bonjour,Merci pour cet espace qui permet de nous exprimer. C'est un jeune homme qui a plusieurs maladies dont un cancer. Or si le Revenu Universel d'Activité passe et que mon ami ne touche plus l'AAH par exemple, qu'au moment du Revenu Universel d'Activité il touche le Revenu de Solidarité Active. Le Revenu Universel d'Activité a pour but d'inciter les gens à travailler, ce que je peux comprendre car certains abusent et préfèrent toucher des aides sociales au lieu de travailler alors qu'ils sont en capacité de travailler. Mais prenons l'exemple concret d'une personne touchant l'AAH et qui après ne la toucherait plus lors de sa demande de renouvellement de l'AAH. Bien cordialement
Le but serait d'aider uniquement les gens dans le besoin et de mettre en place des solutions pour retrouver une situation qu'ils sont en mesure de financer.
Ne pas prendre en compte dans le calcul de l'allocation :Le patrimoine mobilier, en cas de difficulté de la vie c'est sanctionner une personne qui peut faire face à des imprévus. Ne pas prendre compte le patrimoine mobilier c'est sécuriser les personnes à se former un capital pour l'avenir.
L'APL peut faire l'objet d'une réforme, mais à part.
Pourquoi pas l'interrompre dans le cas d'un emprisonnement, ou cas similaires où l'Etat prend en charge l'individu.2 - Les modalités de demande du Revenu Universel d'activitéAu mieux, le faire automatiquement le jour des 18 ans de tout individu Français ou le jour de la naturalisation de tout étranger de plus de 18 ans. Cela pourrait se matérialiser sous forme d'un email et / ou d'une lettre spécifiant comment transmettre le compte en banque sur lequel recevoir ce revenu, et pour le seul intérêt de l'information, proposer une zone de rédaction libre sur comment le revenu sera utilisé.3 - Le financement du Revenu Universel d'activitéPremièrement, Le Revenu Universel d'Activité (que dans le cadre ce cette proposition nous devrions appeler RU) devra remplacer toute un groupe d'aide sociales existantes  : allocations chômage, allocations logement, allocations familiales... Cela en paye donc déjà une partie conséquente. Deuxièmement, mener une politique de taxation en rapport avec l'automatisation (la proposition de ""taxe sur les robots"" de Mr. Hamon aux dernières présidentielles est un assez bon exemple), ce qui devrait rapporter une autre partie conséquente de la somme nécessaire, tout en ne prenant que de ceux qui peuvent, de très loin, se permettre de payer. Troisièmement, il est très probable que le RU se payera partiellement de lui même : mettez tout cet argent dans les mains d'une population qui, en moyenne, touche 1700 euros par mois, et vous le verrez presque immédiatement ""ruisseler vers le haut"", et par la TVA, en grande partie revenir dans les caisses du gouvernement. J'invite tous les lecteurs à aller voir son site et les nombreuses vidéos parlant de lui sur Youtube. Pour résumer : 1000 dollars par mois à tous les Américains majeurs, qu'il appelle le ""Freedom Dividend"" (""Dividende de libération""). Néanmoins, il est temps de regarder la réalité en face : l'automatisation, depuis des décennies, est une automatisation qui détruit bien plus d'emplois qu'elle n'en crées. Néanmoins, que pensez vous qu'il arrivera le jour où nous mettrons fin à cette pratique ? La production reviendrait peut être en France, mais sans les emplois. S'en suivra, peut être plus lentement, beaucoup de corps de métiers que l'on ne soupçonnerait pas être propices à l'automatisation : radiologues, chirurgiens, experts comptables... j'en passe beaucoup. Pouvez vous imaginer un monde tel que celui-ci, sans Revenu Universel ou mesures similaires ? Une caste de gens moyennement riches qui seront au service de la caste d'au dessus en tant qu'ingénieur, domestique, ou dans d'autres secteurs du service de luxe. Pourquoi vouloir financer la consommation d'une telle masse ? Contrairement à une idée reçue, elle n'est pas nécessaire à l'économie. Et nous savons tous ce qui arrivera rapidement si nous nous dirigeons vers ce monde : la révolte. Et la révolte n'est pas toujours source de progrès, et sera probablement très destructrice. Des citoyens pour lutter contre l'émission des éléments polluants. Cet argent supplémentaire servira, en même temps, d'allocation de transition vers les véhicules électriques, d'allocation pour la mise en place d'énergies vertes, d'allocation pour la consommation locale et de bonne qualité et le circuit court. Des esprits entrepreneurs et créatifs, qui auront maintenant un vrai soutien de l'Etat pour aider leur idée à voir le jour. Des employés qui disposeront de ce levier supplémentaire dans leur rapport de force avec l'employeur, malgré le chômage. Fraternisation des Français. Vivre dans la pauvreté et la non-confiance dans l'avenir n'encourage pas à aimer son voisin, ou au moins à ne pas avoir peur de lui. Egalement, le Revenu arrêterait la progression de la société vers le scénario-catastrophe décrit plus haut.Égalisation... La nouvelle politique de taxation par elle même contribuera à faire revenir des richesses des mains des ultra-riches vers les mains plus modestes. Cette explosion économique dans ces secteurs signifiera par elle même l'enrichissement de beaucoup : Boulangers, bouchers, agriculteurs - vendeurs en circuit court, travailleurs manuels indépendants, garagistes...Un nouveau modèle de société où la production et le progrès, indirectement, avantage la société entière au lieu de n'avantager qu'une poignée de riches investisseurs. Remarques fréquentes & réponses ""Le Revenu Universel n'est pas finançable ! ""Faux ! En 2019, nous sommes dans une économie où le nombre de travailleurs reste énorme malgré le chômage, et où chaque travailleur, selon les secteurs, peut produire de quelques fois à plusieurs dizaines de fois de plus que leur équivalent d'il y a seulement un siècle. Il est plutôt difficile de déterminer sur quelle somme mensuelle ce nouveau Revenu se placerait aujourd'hui. Certain disent 50 euros par mois (ce qui me semble très, très peu), d'autres le placent au Salaire Minimum de Croissance (ce qui ne me semble pas impossible, mais beaucoup pour un début). ""Le Revenu Universel fera que les gens arrêtent de travailler ! ""Même en supposant que l'ensemble des travailleurs travaillent uniquement pour manger, boire, se loger et se vêtir, ce ne serait pas tout à fait vrai. Les ""sales boulots"" devront offrir une paye plus en adéquation avec la difficulté de leur tâche. Beaucoup travaillent car ils y trouvent un accomplissement d'eux même. Donnez du temps et du financement à presque n'importe qui, et vous les verrez entreprendre quelque chose avec ce temps et cet argent (pas toujours quelque chose de purement économique néanmoins, mais par exemple du bénévolat). "
Il S'agit d'un système de solidarité d'aide au retour à l'emploi. Par conséquent il semble normal que les personnes bénéficiaires de cette aide procure un travail sous forme de bénévolat auprès des services publics ou d'entreprises qui en échange cotiseront pour alimenter le fond.
Ce qui permettrait à des personnes physiques ou morales de bénéficier d'une déduction d'impôt. Un tel dispositif permettrait des expérimentation et une diversité de systèmes. "
Aucun marqueurs ne permettent de définir lequel. Je ne suis pas le seul à me trouver dans cette situation depuis plusieurs décennies. Dans le dispositif RMI/RSA, par son nom et son esprit, l'on se trouve parfois dans le déni. Des gens ne pourront pas retrouver un travail productif, car il y en a de moins en moins. Il est contre productif de les dévaloriser et humilier par des rendez-vous réguliers ou ils doivent se justifier de ce qu'ils sont incapables. Je ne pense pas que le termes de ""Rente de redistribution sociale"" soit le bon, mais il faut montrer par un nom de dispositif que ceux qui en bénéficient ne sont pas des parasites. Ces activités sociales non productives pourraient aussi avoir un impact positif sur la croissance économique. "
Merci svp de créer des emplois de contrôleurs à domicile inopinés ... pour vérifier dire et beaucoup !!! !
Avec des appels pour trop-perçu ou pas assez. Quand on travaille, on commence par perdre de l'argent, il serait bon de le prendre en compte (frais de transport, nourriture) en sachant qu'un Revenu de Solidarité Active ne permet pas vraiment d'épargner et que pour commencer à gagner plus qu'un Revenu de Solidarité Active, il faut travailler un nombre d'heures conséquent. Donc gérer ses revenus avec une déclaration trimestrielle, c'est juste impossible à gérer au quotidien. Il faudrait une déclaration mensuelle comme avec Pôle emploi qui sait très bien le faire donc il n'y a pas de raison que la Caisse d'Allocation Familiale n'y arrive pas. Et cesser de ponctionner l'épargne des bénéficiaires, une personne qui épargne quand elle a un souci (besoin de faire de l'essence pour reprendre un emploi ou faire des réparations de voiture, payer sa taxe d'habitation), elle puise dedans sans rien demander à personne. Alors que celui qui dépense tout et n'a pas ou peu d'épargne, ira demander des aides diverses et variées. Il serait bon de cesser de pénaliser ceux qui font l'effort de travailler quand ils le peuvent et d'épargner pour ne pas trop dépendre de la solidarité nationale. Oui sur le principe mais le plafond est trop bas.
On se doit de prendre en compte le revenu de tout le foyer. Des enquêtes se doivent d’être faites pour éviter les arnaques. On se doit aussi de dire aux bénéficiaires que cet argent ne se doit pas d’être dépenser dans des choses superflues et inutiles...Il se doit d’être un complément de salaire. Arrêtons les aides « gratuite » sans incitation à un retour à l’emplois, ou à la participation à la société (service civique, bénévolat,...)
un seul numéro celui de la CPAM pour une meilleure harmonisation et de meilleurs contrôle entre les organismes. Que la Caisse d'Allocation Familiale devienne une filiale de la CPAM. allocation qui n’augmente pas au dessus de 3 enfants suppression des aides superflues qui s’accumulent pas plus de 2 RU par foyer fiscal si 2 RU dans le même foyer diminution du RU, pas payer 2 allocations logement pour le même foyer
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance net.
Aujourd'hui l'ASPA est récupérable sur succession, ce qui n'est pas le cas des autres prestations que le gouvernement souhaite intégrer au Revenu Universel d'Activité.
Taxer la publicité et/ou rétablir l'ISF et/ou taxer les transactions financières par exemple
il doit etre pour tous et individuel  de la naissance a la mort ,et regrouper toutes les aides de l’état diverse sauf la sécu ,sans contrepartie, et permetre a la personne de subvenir a ses besoins minimums.
Le jour des 18 ans, le versement automatique débute pour tous sans autre forme de procès. Toute relation avec un niveau de revenu sera dés-incitative à la reprise/augmentation d'activité.
A partir du moment ou la mère élève seule son enfant même si il n'y en a qu'un seul.
Ceux qui ont un travail reverront un peu du fruit de leur travail. Les entrepreneurs auront un filet de sécurité pour leur permettre de changer d’activité au besoin.
Exemples : Quand la Caisse d'Allocation Familiale écrit, elle envoie parfois trois fois la même lettre. etc.
"Le barème du ""revenu universel net d'impôt"" devient un versement qui s'atténue progressivement avec la hausse de revenus d'activité, pour devenir un prélèvement progressif à partir d'un certain seuil. "
