Le coût de la vie n’est pas identique partout sur le territoire. Certaines dépenses (logement en particulier mais également transports ou prix de certains produits de première nécessité) peuvent varier considérablement." Le Revenu universel d’activité pourrait prendre en compte une partie de ces variations par exemple dans le cadre d'un regroupement avec les aides au logement. """
Les personnes en situation de pauvreté consacrent une part importante de leur budget aux dépenses de logement. Regrouper les aides au logement et les minima sociaux à travers le Revenu universel d'activité
Aujourd’hui, les différentes aides sociales ne prennent pas en compte les mêmes ressources : parfois il faut déclarer la même chose que pour l’impôt sur le revenu, parfois non. " L’objectif du Revenu universel d’activité est de toujours devoir déclarer le même type de revenu pour en simplifier l’accès et la compréhension. """
C’est par exemple le cas pour les allocataires de l’AAH. Pour ces personnes
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.
La pauvreté n’est pas uniquement monétaire et la création du Revenu universel d’activité doit s’accompagner d’efforts permettant de réduire le prix des biens et services essentiels (logement, alimentation, soins…) ou d’en faciliter l’accès.
Aujourd’hui, selon sa situation, une personne peut demander plusieurs aides différentes en même temps. Le Revenu universel d’activité vise à regrouper les minima sociaux
un revenu de base pour tous, équivalent au Salaire Minimum de Croissance, pouvant se combiner avec des aides sociales
"Il y a, à mon sens, 4 besoins fondamentaux pour vivre : avoir un logement, pouvoir se vêtir, se nourrir, se soigner. Ma proposition est donc celle-ci : regrouper les aides correspondant à ces 4 besoins. Je propose donc, comme pour l'Allocation aux Adultes Handicapés, de ne pas les agglomérer aux autres aides sociales, mais d'organiser un accompagnement plus global des personnes en recherche d'emploi. Il faut une approche plus globale de la situation du demandeur d'emploi pour pouvoir l'accompagner. C'est pourquoi l'obsession qui consiste à vouloir ""inciter"" à la reprise d'emploi par des mesures telles que le ""Revenu Universel d'Activité"" me pose question et m'apparaît, finalement, comme un coup d'épée dans l'eau."
c'est une chance d'avoir ce numéro unique qui éviterait les identifiants multiples et des demandes d'aides incompatibles
Trop de classements sans suite, trop d'inaction, etc., ne peuvent perdurer plus longtemps. Il est grand temps que la France se dote d'une juste pénale et civile aussi efficace que la justice japonaise (cf. affaire Carlos Ghosn).
Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.
Le revenu universel doit être une source d'épanouissement, pas seulement un filet de sécurité.
Donc il faudrait des épiceries sociales, accessibles sur la contrepartie unique de la limite financière, comme ce que proposent les restos du coeur, qui ne cherchent pas à détruire les gens comme le font les travailleurs sociaux qui gèrent les épiceries.
Les personnes qui se forment ou travaillent temporairement dans un autre département ou région y ont besoin d'une adresse postale. DE plus, le sans emploi/sans emploi stable disposerait d'une adresse ne comportant pas le caractère stigmatisant de la domiciliation en Ccas.
Malheureusement, divers articles de la loi Dalo et du CASF (Code de l'action Sociale et de la Famille) apportent de l'incohérence. Ce type d'hébergement est particulièrement inadapté, alors que la loi exige le contraire
Cela éviterait d'exposer les victimes aux services et travailleurs sociaux  et à leurs violences psycho sociales. La sécurité doit relever des acteurs des Ministères de l'intérieur et de la Justice, qui disposent de compétences dans le domaine de la sécurité, du droit.
Ils ne peuvent résider chez leurs parents pour faire l'économie des frais de logement lorsqu'étudiants. La limite financière empêche de disposer d'un véhicule, pourtant indispensable dans ces zones, d'un ordinateur ou d'une tablette pour se connecter car il n'y a pas de lieux pour se connecter gratuitement comme en ville. Il faudrait donc accorder des budgets spécifiques et supplémentaires à ceux qui sont originaires des zones rurales. ( chèques budget scooter ( personnes mineures) et voiture, chèques carburant pour que les ruraux puissent aussi disposer de la gratuité de transports, chèques tablette ou ordinateur)).Les collégiens, lycéens et étudiants doivent disposer de la prise en charge de leur hébergement ou logement en ville lorsque leurs parcours de scolarité le nécessitent.
Famille nous devrons les accueillir et  là  nous ne pouvons être  d'accord les sanctions sont lourdes et négative surtout pour cette population   souffrant d'une maladie psychique qui handicape
l'APL, L'AL ne sont pas des minimum  sociaux  verser ces aides à la personne les fragilisera ,elles doivent  donc être   verser aux bailleurs pour éviter  toute précarité  supplémentaire
L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap
Les hiérarchie et Ministère laissent faire, alors que la paresse des travailleurs  sociaux pénalise gravement les pauvres et est inadmissible, d'où l'intérêt d'une pénalisation pour les responsabiliser. Mieux, il faudrait accorder l'AUTONOMIE aux pauvres, et SUPPRIMER  le poste, statut, fonction d'assistant social.
bonjour le souci c'est pour les personnes qui ont plusieurs enfants qui sont en couple ou non . 1er des aides pour payer les cantines et garderie 2e faire des contrats à temps plein mais aménager pour pouvoir s'occuper de leurs enfants sans qui empathies .
Nous ne sommes pas tous égaux naturellement. Il y a des beaux ,des moches ,des forts des faiblesDonner la même chose à tout le monde ne tient pas compte de la contribution de chacun (à sa façon) à l'effort collectif.
La faim donne envie de travailler
En plus cela va faire un appel d'air pour les étrangers qui viennent en France pour les allocations
"Le regroupement des différentes aides simplifiera les démarches des allocataires et, ainsi, leur libèrera du temps et un (petit) peu de tranquillité d'esprit pour affronter un quotidien déjà épuisant. En ce qui concerne le terme de ""Revenu Universel d'Activité"" : il n'aide pas à offrir plus de lisibilité aux bénéficiaires des aides, bien au contraire. Adopter cette appellation serait donc une erreur qui ne manquera pas d'accentuer la défiance de la population envers le gouvernement. Bien sûr, d'autres appellations sont possibles..."
Après déploiement, le dispositif devra faire l'objet d'une évaluation continue.
De nouveaux outils sont disponibles pour lutter contre le non-recours : base de données des revenus issus du travail et revenus de remplacements, partage des données entre organismes. Ces bases de données doivent permettre de déterminer automatiquement l'éligibilité ou non des individus.
Plus largement, la création du Revenu Universel d’Activité devra se faire en cohérence avec la mise en place du Service Public de l’Insertion. Idéalement, il devrait être possible pour un bénéficiaire ou un agent en guichet de réaliser le calcul simplement, avec un papier et un stylo, sans effet ""boîte-noire"". Des supports pédagogiques décrivant les différents facteurs rentrant en compte devront être facilement accessibles."
Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail. Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire. Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux. Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus. Leur dire de faire du bénévolat ? Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez."
Ne traitons pas nos pauvres comme la France traite ses enfants mineurs : PAS d'accompagnement Social, PAS de Travailleurs sociaux, Pas de Social. Les pauvres ont besoin de stabilité et possibilités administratives et financières, et d'AUTONOMIE.
Ce site très pertinent  qui décrit les choses de manière juste et réaliste, donne toutes les explications : pas d'accompagnements, pas de travailleurs sociaux, PAS DE SOCIAL.
Donc accorder un Revenu Universel d'Autonomie aux étudiants et adultes en reprises d'études. Avec la POSSIBILITÉ administrative et financière et sans le boulet à la patte (travailleur social), les pauvres pourront enfin manger et agir, et espérer enfin avoir accès à la qualification, aux diplômes et donc à l'emploi.
Il faut arrêter de traiter de manière inhumaine et dégradante les pauvres et les chercheurs d'emploi, en les traitant comme des demeuré.e.s. Les mesures d'accompagnement servent le ''se créer son emploi'' des travailleurs sociaux et référents divers et servent exclusivement à faire des croche- pieds à l'usager pour interrompre illégalement le versement de ses prestations. Il ne faut pas oublier que les départements et travailleurs sociaux sont prêts à tout pour se débarrasser financièrement des allocataires, et il faut donc les en empêcher.
La mobilité est un indispensable, mais le pauvre ne peut assumer la charge financière de l'hébergement, inexistant. Ce sont les Conseillers Pôle emploi et acteurs du Ministère du Travail qui doivent se voir confier le dispositif d'hébergement pour motif pro, et SURTOUT PAS des travailleurs sociaux, comme cela commence à se faire dans certaines agences où s'incrustent des assistantes sociales départementales, qui sont les pires, et qui cherchent à traiter TOUS les sans emplois, comme elles traitent les Revenu de Solidarité Activeistes (arbitraire, violences verbales et psychologiques). Se conférer à ce qui se passe avec horreur en Nouvelle Aquitaine.
Certaines régions proposent cela pour ce qui relève de la formation,  ce qui est très utile, car la donne administrative peut relever du cauchemar, notamment lorsqu'il y a le mélange de droit administratif français ( droit public), de droit européen et/ ou international.
De la sorte, protéger l'usager des dérives des Conseils Départementaux et des assistantes sociales (éviter tout contact entre l'usager et le travailleur social, pour le protéger des menaces, chantages, manoeuvres, violences verbales et psychologiques).
En obligeant à en passer par un référent social, l'usager n'a jamais accès à ses droits en matière de financements ( formation, santé), puisque les assistantes sociales refusent systématiquement d'effectuer les démarches pour instruire les demandes. L'usager doit pouvoir connaître les dates de commissions, savoir qui y participe. Il doit disposer de toute information lui permettant d'étoffer au mieux son dossier.
Diffuser sur supports électronique et papier l'information et ne pas conditionner l'accès à celle-ci à une entrevue avec un travailleur social ou agent de service social, éviterait bien des drames sociaux et PERMETTRAIT d'avoir ACCES aux droits et d'AGIR.
Sans soutien financier et administratif, un allocataire ne peut pas accéder à l'emploi stable, car se qualifier, se déplacer, résider temporairement dans une autre région ou un autre pays (formation qualifiante et/ou diplômantes,stage, CDD) a un coût qu'un pauvre ne peut pas assumer. Pour cela il faut des financements, mais la non communication sur ce qui existe, ne permet pas aux intéressé.e.s de solliciter les aides.
Le souci principal du payeur est de se débarrasser financièrement de l'allocataire à coup de manoueuvres et dérives diverses. Il faut donc permettre aux personnes éligibles de percevoir de manière effective et continue l'allocation.
Les femmes au foyers effectuent un travail énorme, mais non réminéré. Assurer un minimum à chacun, c'est consolider et enrichir  l'ensemble de la population.
Il y a des formations qui ne trouvent pas preneurs et qui sont pourtant porteuses d'avenir professionnel et les entreprises peinent à trouver des salariés.
Les pauvres manquent de moyens, il faut donc leur en donner. En prenant en charge le coût des formations, études, équipements informatiques, transports, mobilité  européenne, et autres.
L'emploi est le fait de pôle emploi, et non pas des conseils départementaux, soucieux exclusivement  d'exclure toujours et encore. Le conseiller pôle emploi est l'interlocuteur  indispensable pour la donne administrative de l'emploi, alors que le travailleur social n'y connaît absolument  rien, et se charge  d'exclure et d'exclure, ce qui n'a rien à voir avec l'activité  professionnelle.
Il faudrait que Pôle Emploi puisse proposer un hébergement aux stagiaires, travailleurs en CDD dans autre région.
Sans ressources, l'intéressé.e ne peut plus effectuer de recherches.
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.
Les besoins à Paris ne sont pas les mêmes. Des personnes qui veulent travailler. Il me semble normal d'assumer jusqu'au bout les déviances de notre modèle et de ne pas tenir pour responsables de leur inadaptation les personnes en difficulté. Ce revenue doit tenir compte des conditions locales, loyers, coût de la vie...
L'être humain pourra choisir de polluer ou pas. Adieu les claques dans la gueule de la main invisible d'Adam Smith  L'égoïsme disparaitra de lui même. Vive le règne de la récompense individuelle.
Le Revenu de Solidarité Active, c'est 1 coût de 12 milliards d'Euros , qui ne cesse d'augmenter. Le financement et la gestion par les départements posent beaucoup de problèmes. C'est facile pour l' Etat d'édicter des lois et ... de faire payer les autres ! Contrairement à ce que disent des démagogues en recherche de clientèles électorales. Si on donne les Revenu de Solidarité Active à un jeune de 20 ans, il va construire sa vie autour de cette allocation et des autres qui s'y rattachent
bien vérifier les situations personnelles, se méfier d'une gestion trop bureaucratique et hors du réel. Les situations sont très diverses, mais l'aide de la famille doit être prise en compte ( pas le cas aujourd'hui ) . Les familles ont aussi 1 devoir de soutien vis-à-vis de leurs enfants , trop facile de laisser 100% de la charge à la société !!! *** l'aide du conjoint doit aussi être prise en compte
"Cet objectif doit être LA priorité. Pour cela le travail doit payer beaucoup plus que le non-travail . Dans cette société, le travail ne paye pas !!!
"d'accord.
Actuellement les aides peuvent venir des communes, départements, régions , Etat. Avec 1 multitude de guichets, voir par exemple pour l' Etat. Ce système est beaucoup trop complexe, coûteux en gestion
C'est un service de l'état (Impôt par exemple) qui doit être en charge de trouver les citoyens qui doivent bénéficier du Revenu Universel d'Activité.Le centre des impôts possède toutes les informations financières concernant chaque citoyen sur le sol Français. Avec ces informations le centre des impôts est en mesure de déterminer si un citoyen peut bénéficier ou non du Revenu Universel d'Activité
L’emploi durable est la clé pour sortir de la dépendance mais il faut absolument individualiser les parcours avec une attention toute particulière pour les plus vulnérables car toute personne en situation de précarité n’est pas dans la capacité (immédiate ou non) de travailler dépendant de la santé mentale ou physique, de la situation géographique et des moyens de transport (parfois absent), de la situation familiale (famille monoparentale, enfants en bas âge sans solution de garde), de la disponibilité psychique, de l’accès au logement (parfois absent ou très précaire).
La dignité ne serait se définir par un seul plan monétaire. Ainsi le Revenu Universel d'Activité devrait inclure des aides directes ou indirectes pour répondre à ces besoins en engageant si besoin d’autres partenaires.
Pourquoi ? Vivant 8 mois dans un logement et 4 mois dans ma voit
!Je ne veux pas que l'on donne de l'argent sans contrepartie de travail. Il faut créer les conditions pour que les gens puissent travailler et créer de l'activité en paix
C'est juste impossible.
NE PAS TOUCHER AUX Allocation aux Adultes Handicapés QUELQUE SOIT LE TAUX D'INCAPACITE ! PERSONNE NE DEMANDE NI NE CHOISIT DE DEVENIR HANDICAPE. REGARDER LES CHIFFRES DU CHOMAGE POUR LES PERSONNES EN SITUATION DE HANDICAP. CELA FAIT FREMIR. !
Dans notre monde tout s'accélère et même si on se tient au courant, il se peut qu'une technologie qu'on maitrise deviennent obsolètes rapidement. Dans ce cas le Revenu Universel d'Activité peut aider à ne pas tomber dans l'extrême pauvreté.
Peut être que le système sera plus simple que le Revenu de Solidarité Active. Mais je me demande si ça va pas tout simplement remplacer le Revenu de Solidarité Active. En tout cas si ça peut s'adapter à la vie des gens, c'est à dire bénéficier d'un coup de main financier quand on traverse une mauvaise passe.
"Ce qui définit le handicap est précisément une incapacité a assumer pleinement une activité . C' est créer une unicité de situation entre des personnes qui connaissent des problématiques très différentes . C' est aussi stigmatiser ceux qui portent un handicap en mettant en exergue la limite de leur employabilité .
Son fonctionnement est un autre chapitre du sujet. Un plus de lisibilité ne me parait pas être un motif  d' intégration au Revenu Universel d'Activité.
Comment peut-on verser de l'argent à des personnes sans rien en retour, est logique, rationnel, civique. Est ce une justice à l'égard de ceux qui se lèvent pour travailler. Les aides aujourd'hui ont un poids considérable sur les revenus de ceux qui travaillent (voir les gilets jaunes). A force de distribuer on finit pas ruiner la société
Les aides au logement doivent rester inconditionnelles. Ce n'est pas parce qu'on travaille qu'on a le droit de se loger. Tout le monde devrait avoir le droit de survivre au froid de l'hiver. Ce n'est pas une question de travail !!! De plus, l'essentiel des logements dans la catégorie des studios étant inhabitables, on ne dispose pas nécessairement des conditions de repos, de récupération et de santé permettant de travailler lorsqu'on vit dans un tel logement pourri.
Dans quasiment tous les cas, il reste une part du loyer à payer pour celui qui est bénéficiaire de cette aide au logement, ce n'est donc pas un revenu utilisable pour autre chose que le loyer. Aujourd'hui, on arrive à quasiment 50% du Salaire Minimum de Croissance pour un studio en province. Un vrai délire contre lequel l'Etat est défaillant et n'agit pas (l'encadrement des loyers étant une gigantesque fumisterie).
Les barèmes de revenus sont bien souvent discriminatoires.
?Chacun fait les choix de vie qu'il veut
Nous sommes tous égaux devant la loi. Par contre: Nous n'avons pas forcément tous les mêmes ressources. Ni les mêmes  besoins fondamentaux, selon que l'on est seul isolé ou en couple avec ou sans enfant, avec,ou non un handicap ,une personne âgée dépendante. ,selon nos capacités physiques et ...Alors on mesure ça comment ? C'est une revendication forte mais qui mène dans une impasse.
Qu 'est-ce qui est équitable ? Ce qui est équitable n'est pas forcément juste. Alors il faudrait donner plus aux habitants de PACA. ?C'est pas juste .J'y comprends rien.
L'accompagnement social à l'emploi n'est pas performant. Il manque une culture économique  une culture de l'entreprise qu'on n'apprend même pas à l'école .
De quelles mesures s'agit il pour améliorer les conditions de vie ...? encore de l'argentDe nouveaux droits ?lesquels?pour quoi faire ?Je suppose qu'il s'agit de la santé, l'accès à la CMU...wLe budget de la Sécurité Sociale explose
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité : ne mélangeons pas SANTE avec le reste ! en outre, il est inimaginable de vouloir demander une contrepartie à toucher une allocation handicapés.
Harmoniser ou uniformiser.
Les causes de non recours sont le fait même de la situation de pauvretés multifactorielle.
"On sait à quoi aboutissent les restructurations,les ""modernisations "": une baisse des aides. ce sera surtout bien pour l'État."
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité car il ne faut pas confondre re-insertion professionnelle et santé
Je m'explique. Trop de personnes au Revenu de Solidarité Active sans activité depuis des années. Ce n'est pas normal, il doit y avoir une contre partie de la part des bénéficiaires et plus de contrôles. Pas normal non plus qu'un salarié touche autant voir moins que quelqu'un qui perçoit des aides. Je suis pour un contrôle assidu de la part de la Caisse d'Allocation Familiale qui verse les aides. S'assurer également que les bénéficiaires sont bien sur le territoire.
Il va falloir nous donner le mode d'emploi pour malade psychique quant à la recherche d'un emploi. On croit rêver. C'est INNACCEPTABLE. Comment celui qui peine à gérer son quotidien matériel peut-il envisager la recherche de travail ? C'EST UN DROIT À LA DIGNITÉ.
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier.
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier.
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie du Revenu Universel d'Activité .Voir la position de l'UNAFAM avec laquelle je suis entièrement d'accord
En préambule, une 1ère question majeure sur la finalité de cette réforme du R.U.A. : continuer à « changer le pansement » ou commencer à véritablement « penser (et amorcer) le changement » ?... Une politique visant seulement à « changer le pansement », réparer, ajuster, moderniser, la « tuyauterie » de nos aides sociales et de notre système de protection sociale, tout en s’adressant exclusivement aux personnes, Citoyen-ne-s, les plus pauvres, sans offrir de véritables perspectives positives globales ?
"En préambule, une 1ère question majeure sur la finalité de cette réforme du R.U.A. : continuer à « changer le pansement » ou commencer à véritablement « penser (et amorcer) le changement » ?... En l’occurrence : - cette réforme va-t-elle se réduire à n’être qu’une politique palliative, même apparemment ambitieuse ? Une politique visant seulement à « changer le pansement », réparer, ajuster, moderniser, la « tuyauterie » de nos aides sociales et de notre système de protection sociale, tout en s’adressant exclusivement aux personnes, Citoyen-ne-s, les plus pauvres, sans offrir de véritables perspectives positives globales ?
oui
En effet, parfois le simple fait de gagner 10 euros de trop sur son salaire empêche de bénéficier des aides et les personnes dans cette situation perdent énormément sur leur niveau de vie (je ne parle pas d'extra, juste vivre décemment).
Ce revenu permettrait de d'aider les  jeunes soit de continuer leurs études ou de faciliter   l’accès à l' emploi par des stages ou formations, ce qui enlèverait une certaine  précarité et une charge trop lourde pour les parents. Ce revenu pourrait être environ de 1000€ et on supprimerai toutes les aides complémentaires.
Assurer l'allocation
Il faudrait tout d'abord informer les personnes (les jeunes) ayant droits de leur droits par rapport aux aides qu'elles peuvent bénéficier car si elles (les personnes
Par ailleurs, l'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas une allocation comme les autres, puisque elle permet à la personne en bénéficiant de pouvoir vivre et d'envisager ""un lendemain"".
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. L’APL n’est pas un minimum social. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.
Sans réponse. Je regrette beaucoup qu'on n'aille pas assez loin dans le revenu universel. Ces prestations sociales touchent les domaines suivants:- Vieillesse, survie: Reversion, dépendance et retraite (retraite de base: env. Cette prime permettrait d'assurer un minimum social àtout le monde, à tout moment de la vie où les ressources peuvent faire défaut (études, absence ouperte d'emploi, santé, retraite minimum). Cette période étant charnière dans la vie des jeunes et latransition étant souvent difficile (poursuite des études ou travail ? ), je fixerais, après le bac, unepériode de 1 an de service civil (ancien service militaire) pour tous les jeunes (garçons et filles). Caleur permettrait de corriger leur trajectoire mentale et de partir sur une bonne base pour lapoursuite de leur carrière. C'est à ce moment que les jeunes auraient le plus besoin d'un soutienfinancier, leur donnant un peu d'indépendance pour la poursuite de leurs études ou pour larecherche d'un emploi. Ils pourraient aussi décider librement, en fonction de leur contrat, de l'âgeauquel ils souhaitent arrêter leur activité professionnelle.o Pour les entreprises, cette mesure devrait se traduire par une réduction des cotisations. Intérêt de cette mesure:- Equité de traitement social:o Garantir un minimum de revenu de 1000€ (ajustable annuellement sur le coût de la vie)pendant toute sa vie à partir de 19 ans, quelle que soit sa situation personnelle à uninstant T.o Equité de traitement pendant toute la période des études supérieures.o Suppression de l'état de ""jalousie"" qui peut logiquement s'installer chez les personnesqui travaillent et qui ont la sensation de se ""sacrifier"" pour celles qui ne travaillent pas etqui ne font pas obligatoirement d'effort. Letraitement de ce ""revenu universel"" devient beaucoup plus simple, puisque seuls, 3paramètres seraient à prendre en compte: Avoir la nationalité française, avoir plus de 19 ans etêtre encore en vie.- Cotisations salariales et patronales: Ce système simplifierait les cotisations pour les entreprises. Par contre, ça complique la gestion de leur couverture pour les salariés, tout en leur donnantbeaucoup plus de liberté sur leurs choix. Transition pour la mise en place de ce ""revenu universel"": Du fait de sa simplicité d'attribution,cette mesure pourrait se mettre en place assez facilement. La difficulté essentielle concerne la gestion des retraitescomplémentaires. Pour les personnes déjà en retraite, elles conserveraient, bien sur, leur ressourcesactuelles. Cette proposition n'est peut être pas applicable en temps que telle. Toutefois, elle devrait pouvoirouvrir une réflexion et un débat permettant de l'aménager avec l'objectif d'atteindre une gestionsociale à la fois plus libre et plus équitable. Une simulation à partir de cas réels devrait clarifier lesujet et apporter des éléments sur la faisabilité de ce projet. Si c'est le cas, resterait la volontépolitique de changer sérieusement la façon de traiter l'aspect social en France, et c'est un autredébat..."
La solidarité va dans les deux sens. Je propose qu'au delà de six mois de versement du Revenu Universel d'Activité il y ait l'obligation de faire des travaux d'utilité publique (pour les personnes qui physiquement ou psychologiquement le peuvent) en participant à des actions que portent des associations d'intérêt général ou publique ou bien avec les collectivités etc...à raison de quelques heures par mois (8 heures par mois ?) ! Ces travaux permettront aux bénéficiaires de rester dans le circuit du travail et de se faire des contacts potentiels pour un emploi.
"Nous sommes face à une incohérence énorme : une grande partie de la population ne peut pas travailler alors qu'une autre doit trop travailler, même après l'age de la retraite. Sans parler de tous ceux qui travaillent mais n'ont pas ou peu de revenu. Le travail change, la ""famille"" change, il devient littéralement impossible de trouver un logement en ville même avec un bon revenu alors que des milliers de maisons sont vides et invendables a la campagne, quelque chose doit changer et peut-être que privilégier l'égalité de ressources plutôt que de creuser un peu plus le fossé entre les gens serait un bon début."
Seuls 10% des allocataires travaillent en milieu ordinaire, et la suppression de l’AAH ne pourra en aucune façon leur apporter de progrès en la matière.
Il faut préserver l’autonomie de cette allocation et de porter son montant au niveau du seuil de pauvreté.
Il faut définir un revenu de dignité par foyer, c'est-à-dire permettant de vivre décemment. La déclaration d'impot est à ce jour le document le plus complet à cet égard, il faut peut-être la modifier pour qu'elle englobe tout, mais elle permet aussi de prévoir un déclenchement automatique de l'aide (ce qui évite d'avoir des personnes qui ne réclament pas ce à quoi elle ont droit).Il est nécessaire aussi de tenir compte du lieu d'habitation. La vie en région parisienne ou en Outremer par exemple n'a pas le même coût qu'en province métropolitaine. Si on ne l'atteint pas, on déclenche l'aide selon la situation. Une personne dans l'impossibilité physique de travailler, ou ayant une retraite insuffisante y aurait droit, sans qu'aucune notion d'activité -salariée ou d'intérêt général- n'intervienne. Une personne sans emploi ou à temps partiel, si elle justifie qu'elle recherche activement, y aurait droit. Ce dernier point pose évidemment des difficultés, puisque le travail à temps partiel peut être un choix, et ne doit pas dans ce cas aboutir à une aide.
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.
L’APL n’est pas un minimum social. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent
2Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C’est la raison d’être de l’AAH. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l’insertion professionnelle ou le maintien dans l’emploi de ses allocataires
Des personnes qui perçoivent des aides, et/ou des avantages et qui peuvent avoir un revenu d'activité, peuvent être non imposables aujourd'hui et devenir imposables après le Revenu Universel d'Activité ! Est ce possible ? Dans quelles proportions ? Est ce un risque pour des familles ?
Ainsi tout le monde travaille dans son coin et le suivi de la personne est donc quasi inexistant au sens de la traçabilité.Les demandeurs d'emploi passent une partie de leur temps à justifier d'un accompagnement, à répondre au même question: par qui, où... Le partage des informations permettraient de savoir qui répond à ces droits et devoirs de demandeurs d'emplois, de BRSA, des bénéficiaires d'ASS...Un meilleur suivi serait à mon sens une grande avancée et permettrait d'harmoniser aussi l'offre de services sur les territoires qui diffèrent selon des critères géographiques (QPV, métropole, ...: on rétablit les frontières pour les actions envers les demandeurs d'emploi, mieux vaut habiter la bonne rue, quelle incohérence! ), selon des critères d'éligibilité aux minima sociaux (un BRSA aura plus de chances d'avoir un poste dans l'IAE...)"
Je trouve que 850 euro serait un bon début. Ce revenu serait cumulable uniquement a un salaire inferieur a 4000 euro. Au dela de 4000 euro il ne serait plus que de 500 euro.
Toute unification / standardisation / nivellement est une tendance à stigmatiser un groupe. 'Qu'est qu'il fait ton papa? Revenu Universel d'Activité!De quel revenu parle-t'on? De quelle universalité parle-t'on? Serait elle une idée d'avenir qui pourrait remplacer tout salaire, permettant en fin de compte de les limiter et de simplifier les actes comptables? Vision extrême de ma part, mais c'est la définition du mot 'Universel'.De quelle activité parle-t'on? Est-ce un leurre pour faire croire que la charité deviendrait une activité digne de l'espèce humaine?Mais: à qui profite le crime? Une simplification des démarches? Ne voyons sous ce subterfuge qu'un moyen de réduire des dépenses à court terme par notre gouvernement, qui, même s'il y pense (peut-être), n'y pense avant tout que pour son combat politique d'avenir et la démonstration de son efficacité. Efficacité à démolir les gens? Mais finalement, je me positionne contre.
Dans le même esprit que le système de retraite par point et la suppression des régimes spéciaux
Le RU égalitaire doit permettre à chacun de participer avec confiance au système social en sachant qu'il perçoit les même soutien que son voisin de la part de la collectivité
il faut aussi faire la difference avec ceux qui travail car il y a des personnes qui restes chez eux et qui touchent autant que ceux qui travail et ce n est pas logique
Ce n'est pas un revenu. Avec un certain deré d'autonomie. Des adultes reçevant l'Allocation aux Adultes Handicapés, ayant une maladie psychique, peuvent être en incapacité de rechercher / trouver un travail. Cela ne dépend pas que de leur bon vouloir. Ils ne le peuvent pas par exemple dans de nombreux cas de schizophrénie. entendez-nous à ce sujet. Merci."
Pour des raisons de responsabilité, il faut actuellement faire les demandes d'aides sociales dans la commune ou le département dans lequel on réside habituellement (plus de 3 mois de résidence de manière régulière). En tous cas, les administrations devraient régler ces arrangements entre eux sans que cela gêne le bénéficiaire dans son accès aux droits.
Il faut réformer l'accompagnement, avoir plus de flexibilité, laisser les bénéficiaires être acteurs, en leur offrant outils et soutien, notamment.
Avec une communication entre professionnels minime pour connaître les grandes évolutions dans la situation d'une personne. Ca permettrait de ne pas faire reposer le suivi de personnes sur un seul professionnel et d'avoir des approches différentes d'une situation.
Je me questionne sur le mode de calcul pour ouvrir le droit au Revenu Universel d'Activité (considérant qu'il regrouperait aides au logement, revenus minimaux etc). Les énarques vont forcément faire une grille de calcul essayant de déterminer le droit au Revenu Universel d'Activité, sur des besoins très différents tels le logement, le travail, la santé, le besoin d'aides spécifiques. Aussi, je propose que les travailleurs sociaux formés aient une marge de manœuvre dans la décision d'ouvrir un droit au Revenu Universel d'Activité selon la situation réelle de la personne, après évaluation (entretien). Cela éviterait l'absurdité du non droit pour les personnes qui n'entrent simplement pas dans les cases préconçues.
Le second volet de ce principe serait qu'on peut, inversement, percevoir ces aides subsidiaires en partie ou en totalité si la situation le justifie et jusqu'à un certain revenu (le Salaire Minimum de Croissance par exemple), même sans toucher le Revenu Universel d'Activité en sa base."
Pour protéger du seuil de pauvreté et retraite à combien d'ors sur Livret A dans banque assurance postal chaque mois suivant juste jugement dans quels pays ?
Juste car chaque citoyen devrait avoir un droit de vivre dignement. Efficace car cela permet une simplification des demandes et de leur traitement. Tous les français y gagneraient. Le bilan ne peut être que positif, reste à bien répartir ce gain justement. Autre exemple  :  un actif choisira plus facilement de réduire son temps de travail ou interrompre sa carrière pour des projets personnels, libérant la place à d'autres actifs. Bref, il faut y aller et à fond !
Les jeunes et les étudiants sont les plus précaires de notre pays. En plus du Revenu de Solidarité Active inaccessible (et donc toutes les aides qui en découlent) aux -25ans
Toucher un revenu en ne travaillant plus ( OU PAS comme un rentier ou un allocataire !!!!!!???
Donner des droits à tous c'est bien
NON sauf si c'est Bercy qui gère ce regroupement. IL Y AURA DE L'AVENIR POUR CES FRAUDEURS PROFESSIONNELS
Ce n'est pas normal de décourager ainsi les personnes qui veulent se lancer
Une personne au chômage, surtout de longue durée, vit le plus souvent une situation de stress important qui, à mon avis, doit être prise en compte en considérant la personne dans sa globalité. L’aider à retrouver sa dignité et sa confiance en la reconnaissant comme un citoyen à part entière grâce à un niveau de vie correct et un accompagnement intelligent et efficace vers la réinsertion sociale et professionnelle. Tous les demandeurs d’emploi ne sont pas des paresseux. Ils ont droit à un respect égal à celui qu’on manifeste aux personnes qui travaillent. Je pense aussi à un éventuel suivi psychologique pour les plus courageux...
LE REVENU UNIVERSEL D'ACTIVITÉ PEUT ETRE À LONG TERME UNE MESURE ECONOMIQUE CONSTRUCTIVE S'IL SE SITUE AU DESSUS DU SEUIL DE PAUVRETE. CAR COMMENT SE PROJETER DANS UN EMPLOI SANS MOYENS FINANCIERS SUFFISANTS.
Le Revenu Universel d'Activité devrait être accessible dès lors qu'on entre dans la vie active, c'est-à-dire dès le début d'un contrat d'apprentissage par exemple (souvent en fin de 3ème, à environ 15 ans soit) - ainsi qu'aux moins de 25 ans (contrairement à l'actuel Revenu de Solidarité Active).
Il faudrait actualiser le Revenu Universel d'Activité chaque mois comme les ARE et verser l'allocation en fonction de l'activité professionnelle de la personne afin de l'encourager à travailler et retrouver une estime de soi.
Au contraire, il cadre déjà avec précision ce que sera le contour de la réforme. Le vrai problème EST LA, et il est CRIMINEL de ne pas le traiter. Au delà des seules ""aides sociales"", la réforme doit nécessairement intégrer (pour le moins) celle de la rémunération du travail, du chômage, des retraites, et du système de santé.
Elle est absolument nécessaire par une étroite collaboration avec Pôle Emploi et une (nouvelle ?) plateforme en lien avec tous les employeurs qui ont du mal à recruter afin de proposer des formations qui correspondent à de la demande. Il faudrait aussi redonner de la confiance aux citoyens qui ne croient plus en eux : les moyens humains, psychologiques, sont aussi importants que les moyens financiers.
La base des besoins de chacun :1 toit se nourrirpouvoir se soignerNous en revenons toujours aux personnes qui dorment dans la rue ou chez des marchands de sommeil !....En instaurant ce revenu, l'Etat doit donc réellement se mettre dans la peau d'un être humain dans le besoin (I wonder if you can / John Lennon). Rendre sa dignité à une personne lui permet de se reconsidérer comme un citoyen à part entière et qui donc pourrait s'investir dans une recherche d'emploi par exemple.
Un barème lisible doit être compréhensible par tous, donc simple Pourquoi ne pas se baser sur le revenu fiscal de référence ?
On parle de reculer toujours l'âge de la retraite au delà de 62 ans, mais des entreprises se séparent trop souvent des gens avant 50 ans...
"Les publics les plus fragiles n'ont pas forcément accès au numérique. Le Revenu Universel d'Activité s'il ne veut pas exclure une partie de la population doit conserver une possible demande ""papier"". Cela garantira une équité dans la demande. Avoir une adresse mail, pour créer un compte, où des alertes arriveront constitue un réel obstacle pour certaines personnes. Les modalités d'accès en ligne sont évidemment à conserver pour ceux qui maîtrisent l'outil informatique mais reste insuffisant. De plus, il est indispensable que les travailleurs sociaux sur les territoires (ccas, service social départemental) puissent obtenir des informations sur les dossiers de manière fluide pour aider aux mieux les bénéficiaires mais également faciliter le traitement de dossiers par l'organisme gestionnaire ou payeur. Cela existe pour quelques organismes aujourd'hui mais reste peu réactif (réponse à un mail, sans aucun délai ni garantie de réponse, avec une limitation : question réponse sans possibilité de réel échange), absence de ce type de liens au niveau de nombreux organismes. Ils restent les 1ers professionnels qui peuvent repérer les personnes en difficulté (en lien avec tous les autres professionnels du secteur et les bénévoles), et les amener vers les droits. "
Augmenter les salaires
Le « Revenu Universel d'Activité » n'est pas vraiment Universel puisque sur le principe et comme son nom l'indique que l'on doit avoir une Activité pour y avoir droit
À 18 ans 1800 € et ensuite tout au long de la carrière on peut passer des épreuves de qualification le salaire maximum sera de 6000 €
Consultants etc.. Il faut réduire le monopole de quelques privilégiés qui gagnent trés bien leur vie et laisser la possibilité à un juriste de creer sa société. Les formalités pour les sociétés ne necessitent pas un Avocat. id les rédaction de courriers administratifs, Les avocats devraient garder le monopole d'ester en justice et c'est tout. Ce ne sont que 2 exemples mais il y en a tant d'autre il faut faciliter l'installation en cela l'autoentreprise est un instrument de base
Un emploi est un emploi, CDD interim cdi, il faut accepter accepter accepter de travailler même si rester chez soi avec le Revenu de Solidarité Active est tentant. C'est le mode de fonctionnement national qu'il faut revoir intégralement.
On entend dire que les institutions publiques paient des loyers exhorbitants à des vendeurs de sommeil.
Le problème des travailleurs pauvres est qu'ils ont un travail mais ne trouvent pas de logements. Un genre de Bonus vous travaillez vous vous battez pour vous en sortir l'Etat vous soutient. Soutenir plutot que porter à bout de bras.
Tous les publics n'ont pas les mêmes particularités et les mêmes besoins. On ne peut pas traiter un chômeur longue durée comme un adulte handicapé. Il faut tenir compte des capacités des personnes et non uniquement du statut économique.
Oú le travail n est plus le temps le plus long ni la valeur première il devient intéressant de donner un revenu inconditionnel à chacun. personnel et sans conditions.. Seule aide. Toutes les autres disparaissent.
Trois choses qui me paraissent importantes :Le Revenu Universel d'Activité n'a pas pour objectif de favoriser la consommation ou la croissance économique. Le Revenu Universel d'Activité doit limiter l'accroissement de la population par son effet, à savoir un montant qui ne prend pas en compte le nombre d'enfants. Le Revenu Universel d'Activité doit permettre de diminuer les coûts administratifs grotesques. Et qui seraient mieux dans un Revenu Universel d'Activité.
"Je m'explique. Prenons les cas d'un étudiant. Souvent des aides nous sont accorder par exemple pour le logement,  certains ont la chance d' être boursier alors que d'autre non. Certains ont la chance d'avoir des parents ayant des moyens et d""autre non! Notamment ceux ayant moins de 25 ans. Il n'ont pas encore droit au Revenu de Solidarité Active , pas encore droit à la prime d'activité. Et surtt ça doit réussir ses études en se contentant du peu! Bien évidemment je ne parle pas des extra personnelles. ( non je n ai pas trouver moins chers les résidences étudiantes et jeune travailleuse sont très chers) sans parler de la taxe d habitation qui nous tombe sur le dos(pourquoi devrait je payer cette taxe alors que je n'ai mm pas encore commencer à me construire dans cette société. J'etudie!! Bref) Vous imaginer bien que si je suis boursiere les revenus de mes parents ne sont pas élever. Et nn je ne suis pas fille unique. Je ne suis pas contre mais cela met tout de meme un frein à notre apprentissage.
Aujourd'hui,  nous sommes dans un monde en mouvement, où le changement est quotidien. CDD à répétition,  période de chômage,  formation. Si nous savons que nous avons un minimum décent pour vivre,  les périodes de changement seront plus faciles à gérér. Le revenu universel doit être simple dans son calcul et son fonctionnement, accessible au plus grand nombre.
Un Revenu Universel d'Activité permettrait à chacun d'avoir un confort de vie digne, ce qui est très loin d'être le cas aujourd'hui. De plus il ne faut pas considérer uniquement combien cela coûterait, car les bénéficiaires vont en dépenser une grande partie. Les personnes les plus pauvres (familles) pourront se nourrir de façon plus saine et seront en meilleure santé, donc il y aura une baisse des dépenses de santé.De plus l'augmentation de la consommation amènera des créations d'emplois dans le commerce.
L'idée de rassembler les aides sociales, simplifier leur accès et leur calcul pour améliorer l'accès à ces aides dont environ 20% de personnes qui pourraient en profiter n'en font pas la demande, est une bonne idée sur le principe. Cependant les mots ont un sens, et le terme de revenu universel d'activité est tout bonnement fallacieux. Vous souhaitez demander une contrepartie à une personne en situation de handicap? Ensuite, le terme Universel indique une généralisation alors que ce revenu a clairement pour cibles les personnes éligibles à différentes aides sociales. Ce n'est donc pas du tout universel. Activité. D'ailleurs quand vous utilisez activité, tous les textes et discours que vous publiez tendent vers la notion de travail plutôt que d'activité. Une activité est un terme beaucoup plus large que le travail.
Il ne paraîtrait pas anormal de tenir compte de cette activité, tout en lui conservant son caractère bénévole.
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.
IL Y A DU BOULOT
L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.
Aujourd'hui le Revenu de Solidarité Active ne représente que la moitié du seuil de pauvreté pour une personne et ne permet pas de vivre décemment. Il ne sort pas les enfants de la pauvreté.
ce revenu doit se nommer : revenu universel de citoyenneté
"La proposition suivante n'a pas le rôle d'enjoindre à tenir compte des budgets de référence pour décider du montant de la future allocation. Néanmoins, il semble important de s'intéresser aux travaux du Credoc, de l'IRES et de l'ONPES pour travailler puis réaliser une prestation répondant aux besoins. (CommentçaMarche, droit-finances). Les budgets de référence tiennent compte des besoins des personnes et de leurs restrictions pour cerner les populations à la limite de la pauvreté ou connaissant de fortes restrictions, puis pour évaluer le budget nécessaire pour participer à la vie sociale. (Je vous invite à consulter google (ou autre) pour vous informer sur les budgets de référence)"
Il est vital de ne pas mettre en place le Revenu Universel d'Activité. L'état dépense déjà beaucoup trop en proportion du PIB, n'aggravons pas notre cas.
JE dis pas que tout le monde sera pauvre, mais il y aura de plus en plus de pauvre qui travail au coup par coup ... Un Revenu Universel d'Activité peut aider à se sentir un tout petit peu moins en insécurité lorsqu'on est dans cette situation. Après faut voir les effets pervers ...?
Quelques soient les revenus du citoyen, un revenu des fonds publics doit lui revenir
Le gouvernement propose le revenu universel d'activité pour diminuer les aides sociales.
On pense jamais au personne seule qui travail avec les mêmes factures que ceux qui sont plusieurs au foyer qui travail ou pas !!!
Le  Revenu D'activité Universel Unique permettrait à gagner un niveau de vie plus sereine et une sécurité à 1 000€ par mois à tous les niveaux. Tout le monde à la même enseigne. Tout en un pour éviter toutes discrimination d'inégalités sociales et  pour pouvoir de faire des projets. Cela mettra de booster la vie économique pour tout le monde.
Impossible actuellement si vous avez plus de 55 ans de retrouver un emploi durable/CDI dans n'importe quelle entreprise(PME ou Grand groupe) du fait d'une discrimination à l'âge. Octroyer une prime considérable aux entreprises qui s'engageraient à engager un/une salariée en CDI constituerait une mesure fortement incitative et qui au final couterait moins cher à l'Etat que de maintenir cette personne dans le registre des minima sociaux.
Nous ne pouvons que nous réjouir de ce vœu mais qu’en est-il réellement ? Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré.Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum, non.
Mettre une date butoir et ne pas le verser de façon illimitée. Un ou deux ans : oui
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. L’APL n’est pas un minimum social. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.
Au travers de cette question apparait la notion de droits, de devoirs et de sanctions.
L'inactivité -chômage- n'est plus un phénomène conjoncturel mais bel et bien structurel et prétendre à revenir au plein emploi -taux de chômage inférieur à 5%- est une utopie. Sauf à revenir aux principes du bagne ou du STO...Voyons maintenant comment un RME pourrait fonctionner. A la majorité de l'individu 3 cas de figure:L'individu a une activité salariée, indépendante ou autres revenus qui lui procurent un revenu égale ou supérieur. L'individu a une activité salariée, indépendante ou autres revenus qui lui procurent un revenu inférieur. L'individu n'a aucune activité, aucun revenu. Il perçoit alors le minimum vital. Actif, on pourrait choisir son emploi et son plan de carrière sans frein à la mobilité professionnelle et géographique. Envisager des périodes sabbatiques pour convenances personnelles.
Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C’est la raison d’être de l’AAH. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l’insertion professionnelle ou le maintien dans l’emploi de ses allocataires.
Les très riches doivent payer beaucoup d'impôts tant qu'il y aura des pauvres. Je trouve que la pauvreté est une honte pour notre démocratie. Il faut donc supprimer la plupart des niches fiscales afin de lutter efficacement contre la misère. Les seules niches fiscales : la construction de logements sociaux et l'emploi de personnel à domicile.
Une aide digne n'est pas s'aligner sur le seuil de pauvreté, mais le dépasser largement pour permettre aux destinataires une vie décente en faisant autre chose que de payer le logement, ses charges et l'alimentation sans une fenêtre sur la rue, la vie et une perspective !
Sous prétexte de rendre le système plus lisible  il ne faut pas le rendre insipide, uniforme. Les publics visés étant différents il importe de prendre en compte leurs spécificités.
Permettre aux familles monoparentales d'élever leurs enfants dans des conditions humaines
Je souscris aux arguments de l'UNAFAM
Accorder des aides sociales revient aujourd'hui à encourager le rien faire que des enfants que d'ailleurs ils n'élèvent généralement mal ou pas.
Aujourd'hui un jeunes ayant un logement et sans emploi n'a pas le droit au Revenu de Solidarité Active parfois ont arrivent à des situation dramatique et c'est une fabrique de la délinquance. C'est une économie pour l'état, et une meilleur lisibilité pour la jeunesse.
Pour toutes les personnes handicapé, il faut une allocation de 2000 euros.
Présence permanente des agents des services publiques dans certains entreprises afin d’exécuter les règles de l’état dans le processus de recrutement des demandeurs d'emploi par exemple
Ouvrir un soutien de l'État aux employeurs public ou privé qui s'engagerait a maintenir en emploi un allocataire du Revenu Universel d'Activité (principe d'assurance d'emploi au lieu d'assurance perte d'emploi, chômage)
Assurer un accompagnement socio professionnel efficient avec un accompagnement réaliser par des professionnels prenant en compte en plus de la dimension professionnelle, la dimension sociale tout en incluant le procès de lever de freins périphérique a l'inclusion professionnelle et tout va particulièrement les codes comportements nécessaire. Aussi agir après des employeurs.
Assurer une dignité par le travail. Sans penser a une mise en concurrence du Revenu Universel d'Activité et des salaires minimum
Mobilisation du Revenu Universel d'Activité dès instruction du dossier dans délais de carences
Le montant doit correspondre à un demi Salaire Minimum de Croissance et on doit cotiser et à la SS et à la retraite et peut-être effectuer un temps de travail pour la collectivité, on devra sans doute augmenter le salaire minimum en baissant charges et impôts
Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler.
Ce n'est pas le travail qui manque, mais les emplois dans le secteur marchand, les emplois ""rentables"" immédiatement. Que les services sociaux soient des chefs d'orchestre plutôt que des garde-chiourme.
Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. 2/ Mettre en place un système dans lequel l'allocataire s'engage à rechercher un emploi. Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum,
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active. De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes. Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein. Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations. Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 700 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.
Une seule solution:Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active. De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes. Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein. Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations. Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 700 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.
Favoriser le retour à l'emploi des personnes bénéficiant d'une aide en créant une incitation fiscale pour les entreprises
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi !
Pourquoi vouloir de suite sanctionner ceux et celles qui ne s'impliqueraient pas à chercher un emploi ?Proposons plutôt une prime à tous ceux qui sont actifs dans leur recherche d'emploi : justificatif de dépôt de demande d'emploi aux entreprises ou autre
Une activité collective est vitale pour la santé, intellectuelle et sociale, d'un groupe humain, qu'il soit grand ou petit. Il faut a mon avis prendre compte de ce paramètre. Claudio Caillibotte"
Equité vous dites ? Quelle équité ?
blabla
mélanger ne sera pas plus lisible
ne pas tout mélanger
Danger de rassembler toutes les demandes
non
Plutôt que de créer un nouveau système de distribution d'allocations, l'Etat respecterait davantage la dignité des citoyens en difficulté en leur donnant la possibilité de suivre des formations qui aboutissent à un vrai job. Pour certains, une petite remise à niveau suffira. Pour d'autres ce sera plus long et plus difficile, mais l'enjeu en vaut la chandelle.
le handicap psychique n est pas tjs visible et empêche la recherche d un emploi . tres peu d’emploi part time sont proposes , meme que la norme veut le full time , impossible a assurer par un handicape psy !
Le revenu universel d'activité ne sera pas plus visible que l'ensemble des aides actuellement en cours. Les aides existantes répondent à tellement de cas différents ( famille, pauvreté, salaire insuffisant, logement étudiant etc...) que de vouloir les concentrer dans un seul système ressemble à un écrêtage des différentes aides dans un but d'économie. En fait la lisibilité des aides n'est pas un problème intrinsèque aux aides mais un problème d'accès aux outils permettant de simuler ses droits et d'en faire éventuellement la demande. Ma proposition est plutôt de faciliter l'accès à l'outil internet pour toutes les personnes qui n'en n'ont pas ou qui ne savent pas comment s'en servir.
Verser une allocations aux moins de 25 ans, sans emploi, peu ou pas formés, qui n'ont droit à rien. En échange d'une formation de qualité.
En effet, la déclaration trimestrielle peut dans certaine situation déséquilibrer le budget et mettre des personne en grandes difficultés financières.
Chacun devrait avoir le droit de refuser certaines cotisation..  en contre partie faire le choix de ne pas bénéficier des aides de l état.. exemple : célibataire sans enfant j aimerai ne plus cotiser pour la caf
Certaines communautés avec de grosses caravanes, ou dans certain quartier avec de grosses voitures profitent du système actuel.
Tout être humain , dans notre société européenne doit pouvoir participer à la vie sociale et bénéficier de revenus suffisants pour une vie digne, en réponse à ses besoins et attentes.
"Pourquoi ""Revenu Universel d'Activité"" pour parler d'aides sociales ?! Ce nom même prête à confusion et semble vouloir écarter ceux qui n'ont pas d'activité !
Ce sont les personnes les plus en difficulté qui ont aussi le plus de mal à demander ces aides .
chaque personne touchant le Revenu Universel d'Activité pourrait en contrepartie donner quelques heures de son temps aux collectivités.
Il ne faut pas changer le système actuel, Ce changement veux faire des économies dans la poche des plus pauvres alors que depuis déjà des années et des années les pauvres sont de plus en plus pauvres.
La politique familiale est inexistante dans notre pays. Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres.
Je ne vois pas la similitude entre une personne handicapée psychique qui ne peut pas travailler et un pauvre ou un jeune.
pour là aussi réinjecter l'argent dans le Revenu Universel d'ActivitéLa suppression d'institutions aurait également des effets bénéfiques localement, en allégeant les réseaux de transport, les services postaux, les réseaux d'énergie.
A l’heure où de nombreux travailleurs pauvres expriment leur colère de ne plus pouvoir joindre les deux bouts, le revenu de base peut être une réponse de justice sociale. Je crois que c’est en faisant le pari de l’innovation que nous reprendrons le chemin du progrès social. Ces réflexions m’amèneront à contribuer au débat sur le futur revenu universel d’activité, pour une réforme de structure des prestations sociales à la hauteur des enjeux de solidarité qui se posent au cœur de nos territoires. Je continuerai, dans ce cadre, de plaider pour que ceux qui le souhaitent tentent de trouver de nouvelles solutions contre la pauvreté et être ainsi pleinement acteurs de leur modèle de développement et de leur avenir.
Au travers de cette question apparait la notion de droits, de devoirs et de sanctions.
LE SDV. pptx
Laissez le système tel qu'il est : c'est notre modèle social français. Augmenter les prestations serait une bonne chose et toujours sans contre-partie. luttez contre la fraude. Supprimez l'aide médical d'état. Réservez les allocations aux seuls citoyens français. Supprimez les Allocations familiales aux parents de jeunes délinquants. Et pas de Revenu Universel d'Activité. Pour personne.
Pourquoi je suis contre ce Revenu Universelle d'Activité ?Je suis contre car il ne s'attaque qu'à une simplification administrative de l'Etat français et non aux causes profondes de l'origine des diverses aides financières dont notre pays peut être très fier. Je serai plutôt favororable à la création du travail pour tous , qui seul redonne de la dignité aux être humains. Or depuis trop longtemps l'Etat français ne joue plus son rôle de régulateur face aux effets destructeurs du chômage de masse en favorisant les entreprises et les détenteurs des finances qui le produise. Car le chômage n'est pas une fatalité. Alors OUI, je dis NON à ce Revenu Universelle d'Activité car nous ne sommes pas encore complétement vos esclaves !Je vous propose plutôt de vous attaquer aux racines de notre mal français : notre chère administration, Etat dans l'Etat. De cesser de croire que l'informatique peut tout régler. Enfin de transformer le droit à la propriété individuelle en un droit aussi à la propriété collective, qui permettrait de rendre notre société plus solidaire et humaine. Merci de votre attention.
Un point important il faut commencer par changer le regard de la société.
Encadrer de manière efficace les crédits revolving qui sont sources de surendettement
il manque un accompagnement efficace des personnes pauvres. Pour être plus lisible il serait souhaitable que le système soit plus simple, plus clair. Vouloir rendre le système plus lisible, très bien, avec quel personne. Il manque partout des services sociaux efficaces
NON
L'aide doit avoir un but final: l'insertion sociale et l'insertion professionnelle. Or la maîtrise de la langue est le  vecteur principal d'intégration. L'attribution de cette aide doit engager le bénéficiaire à des efforts vers l'insertion et des obligations
Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs?
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs
Dans le même temps, le trou de la Sécu s'accentue et l'AME bénéficie aux personnes en situation irrégulière. Pour contrer cela, l'AME disparaîtrait et le Revenu Universel d'Activité serait à 1000 euros par mois pour permettre à tous de passer au dessus du seuil de pauvreté, tout en relevant les retraites modestes et le Revenu de Solidarité Active. Le but final étant de relever le pouvoir d'achat pour booster la consommation et donc l'économie toute entière.
Ainsi, la personne trouverait une motivation à aller travailler (augmenter son pouvoir d'achat et non perdre de l'argent) et, petit à petit, pourrait retourner à l'emploi à temps plein et donc sortir des dispositifs d'aide sociale.
"Cette concertation sous tous ses aspects est indécente. Au lieu de harceler les plus pauvres pour ""faire des économies"" (de bouts de chandelles …), pourquoi ne pas aller chercher l'argent là où il est ? Tout le monde sait où trouver 100 milliards d'Euros PAR AN, soit plus du déficit total de la France : c'est le montant de l'évasion fiscale. La fraude fiscale à elle seule (21,2 Milliards d'€ en 2015) est bien supérieure à la fraude sociale (1 milliard d'€) et au sein de cette dernière, à la fraude aux prestations (0,248 milliard d'€). Source : Comité national contre la fraude. Cherchez l'erreur ….Et on ne parle pas des aides aux entreprises (140 milliards en 2018), des subventions agricoles (9  milliards d'€ en 2018) … qui devraient servir entre autres à la création d'emplois. Or le chômage augmente, les actifs agricoles diminuent. Sans parler des dommages collatéraux … que ne provoquent pas les misérables allocataires en bénéficiant d'aides. Il faut un changement de perspective, pas une nouvelle loi."
Où sera l'équité si vous traitez de la même manière les personnes en situation de handicap (physique, mental, psychique) et les autres ?
Chacun dans sa situation ne retrouvera jamais le cours d’une vie normale, chacun portera sa souffrance....alors pourquoi se draper dans la solidarité égalitaire quand on porte la discrimination et une forme de hiérarchisation de la souffrance pour satisfaire de sombres desseins politiques. Sans la liberté de blâmer, il n’est point d’éloge flatteur (Beaumarchais).
en quoi mettre une action passive permettrait une réaction active ? Il existe les jetons de présence pour les parlementaires, pourquoi pas des jetons d'action rémunérateurs ?
La seule certitude : un impôt de plus
Quelle référence ? l'équité est toujours par rapport à quelque chose. Votre assertion est une phrase ""marketing"" elle manque de sens, elle préjuge hélas de tout et n'importe quoi. Je ""n'achète"" pas."
là non plus je n'y crois pas. Ce n'est pas la bonne méthode
En lisant les questions je me  demande si on parle d'un simple regroupement d'aides existantes ?ou s'il s'agit d'aller vers un revenu de base pour tous ?S'agit il de choisir entre ces deux projets ? Pourquoi ne pas l'énoncer clairement avec des scénarios ?Que veut le gouvernement ?
le revenu ne suffit pas.
... Alors supprimez l'aide médical d'état, et accordez les aides sociales et toutes les allocations aux seuls citoyens français. Soyez efficaces sur les fraudes et les abus. Et on supprime les Allocations Familiales aux parents en cas d'incivisme et de délinquance. Stoppez votre Revenu Universel d'Activité
Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières. De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence. Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français. On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité
De cette façon, travailler plus n'est pas dissuasif. Malheureusement, les revenus de transfert peuvent dans certains cas être un blocage. C'est très malsain. "
En effet, l'offre en formation n'est pas toujours suffisante, en plus il y a une insuffisance des politiques culturelles, sociales et éducatives destinées aux jeunes. On fait plus pour les ""cheveux blancs"" que pour les jeunes qui pourtant représentent l'avenir. Une sorte de coach. L'accompagnant devrait avoir au moins 50 ans, avoir une grande expérience professionnelle, il aurait le statut de collaborateur occasionnel du service public. La fonction serait du volontariat (et non un emploi en tant que tel). Paradoxalement, le milieu rural peine pour trouver de la main-d'oeuvre. Dommage que l'offre en formation ne soit pas plus visionnaire. La Belgique offre de nombreuses possibilités aux jeunes. La France pourrait s'en inspirer."
"Plus transparent et équitable. Parlons-en. Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir jurisprudence : affaire sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017""."
"Sous conditions de ressources. Lesquelles ? Voir affaire jurisprudence sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017""."
Voir affaire jurisprudence sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017""."
Voir affaire jurisprudence sur  ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017""."
A ce jour, il y a ceux qui travaillent trop, qui se tuent à la tâche pour parfois pas grand chose, et ceux qui rêve de  travailler mais ne trouvent rien qui coïncide avec leurs compétences, avec leur personne. Avec la progression de la technique, cela ne va pas s'arranger. Il se pourrait bien que les camions n'aient bientôt plus besoin de chauffeurs...Entre ces deux pôles, le sillon se creuse. Ceux qui travaillent se persuadent que ceux qui ne travaillent pas le font de leur choix. Ceux qui ne travaillent pas et ne trouvent rien qui leur corresponde s'organisent avec cette situation et se persuadent que c'est leur choix, pour garder la tête haute. Il en reste pas moins que le travail nous permet de nous socialiser, il est important. Et grâce au revenu universel d'activité, on peut entrevoir un équilibre dans le futur. Et il y a ceux qui ne peuvent pas avoir d'activité
On a sans doute assez d’economistes Et de matheux pour calculer combien donner sans contrepartie ni critère discriminant.
Pourquoi vouloir instaurer unREVENU MINIMUM UNIQUEégal à 50% du niveau de vie médian (1),dans un premier temps. Je vous demande à vous mes lecteurs de vous emparer de ce débat pour reprendre l’offensive contre la pauvreté dans notre pays. Une telle définition permet de décider d’une revalorisation annuelles simple et sans débat. Pourquoi je pense qu’il faut très vite pousser à 60% du revenu médian ? Ce que je propose avec les auteurs de la note, c’est d’en revenir à un droit, de le réévaluer bien au-dessus du niveau du Revenu de Solidarité Active. Parallèlement, les auteurs de la note n’en parlent pas, mais pour moi, c’est une évidence, il faudra « tendre à » interdire les contrats de travail ne garantissant pas un revenu pour le travailleur supérieur au RMU pour une personne seule, pour sa famille le nouveau dispositif y pourvoira, dans un premier temps, là aussi. Pour la deuxième condition la déclaration sur l’honneur doit être la règle, le contrôle a posteriori.
Je pense qu'il s'agit réellement d'un projet inutile. Les situations des citoyens sont diverses et on ne peut pas simplifier l'aide sociale à un seul revenu. Je suis contre le Revenu Universel d'Activité.Aider les citoyens à travailler me paraît plus judicieux.
sur quelles bases ? Ce nouveau droit appelle à un changement de paradigme visant à replacer l’économie au service de l’humain.
Il conviendrait en préalable de distinguer minima sociaux et autres prestations sociales.
Par reprise d'activité, je pense qu'il serait aussi bien d'intégrer l'investissement associatif, qui est aussi très utile à notre société. Et donc, augmenter le revenu universel d'activité dans ce cas là.
Cela veut dire surtout une chose : le travail ne paye pas (assez ) en France, réalité pour le smicard et le revenu moyen : nous avons besoin de compenser par des transferts sociaux. ICICe projet à l'air de s'adresser à « vous les pauvres ». Le revenu est une situation circonstancielle pas une « essence » : les français ne vous disent pas merci. Tous les habitants de ce pays savent que leur interlocuteur de proximité pour l'action sociale sont la Caisse d'Allocation Familiale et le Département donc les choses sont assez simples. Le problème est que rendre une allocation tributaire d'une autre fait que le moindre changement fait vaciller votre situation financière : seul, en couple, formation, enfant... C'est cette imprévisibilité qu'il faut modérer. Je préfère qu'on assoie le socle du filet social sur la personne, pas sa relation au marché du travail, sa situation familiale ou son état de santé.Je vous invite plutôt à remédier à imprévisibilité des transferts sociaux. Il faudrait au moins que ce Revenu Universel d'Activité garantisse ce minimum individuel. Les éléments famille, santé ou éducation pourraient le moduler à la hausse pas à la baisse comme actuellement. On parle de simplifier l'accès, oui mais à qui ? On peut se demander si guichet unique n'est pas équivalent à sanction unique ? Qui peut en décider car elle portera sur l’ensemble des allocations. Les promoteurs du projet doivent rassurer la dessus. Sachant que les lois budgétaires et de financement de la Sécurité Sociale vont étroitement encadrer le Revenu Universel d'Activité qu'apporte-t-il à part des promesses et un nouveau label.
Une excellente façon de lever les récriminations des uns envers les autres. Ici nous sommes simplement dans un regroupement d'aides."
"Je pense que la première étape à étudier est qui va gérer la situation de chaque citoyen en établissant une commission d'étude départementale de chaque dossier avec un représentant de chaque organisme social (CAF, MDPH, SS, ASSEDIC, CARSAT, etc..), comme pour les attributions du FSL, et créer une grille de critères d'attribution de ce Revenu Universel d'Activité en fonction des revenus au jour du dossier, créer  un logiciel informatique commun entre chaque organisme afin de pouvoir transférer les dossiers de chaque citoyen lorsque leur  situation financière évolue. Pour ma part, je pense qu'il faut étudier la situation en système 'd'entonnoir' c'est dire prendre la situation du citoyen ou du foyer au jour J du dossier de création du  Revenu Universel d'Activité et en fonction de la nature de ses revenus, déterminer l'organisme qui va gérer en premier son dossier. Nous avons la chance aujourd'hui, que le gouvernement nous demande notre avis, alors saisissons-nous cette opportunité !!!!!! "
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.
Avec l'émergence des nouvelles technologies et le développement des intelligences artificielles, le travail dans la société de demain va évoluer, certains postes disparaître. Le revenu universel ne doit pas seulement lutter contre la pauvreté et uniformiser les aides sociales, mais permettre d'envisager aux citoyens d'avoir du temps libre tout en bénéficiant d'un revenu de subsistance. Un temps qu'ils pourront employer à leur guise
Je pense qu'1 million d' € par an est suffisant. Cela reste 300 000€ de plus que le Salaire Minimum de Croissance. Quel serait l'argument contre? Au nom de la liberté d'entreprendre? certes.
Depuis une décennie, le taux de succès des RAPO (recours amiable) ne dépasse guère 20 % dans les départements et Caisse d'Allocation Familiale les plus vertueux, contre environ 0 % (ou aux alentours) pour d'autres.
"Un revenu universel à destination de tous les habitants du territoire français (sans aucune autre condition qu'éventuellement l'âge) devrait avoir pour seul but d'assurer à tous le minimum pour vivre convenablement, sans lien avec un quelconque projet de vie ou professionnel. Il serait temps de reconsidérer la notion de ""travail"" telle qu'on l'entend dans notre société. Nos liens, avec les autres, avec notre environnement et/ou la société ne trouveraient que davantage de sens. "
Instaurer un revenu de 500 euros par mois pour les citadins et de 600 euros pour les demandeurs vivant à la campagne petites communes incitation à plus d autonomie logement moins cher jardins ouvriers etc combler le déficit démographique des campagnes francaises désengorger les cités et autre ghetto communautarismes
Vérifier réellement les actifs des demandeurs du Revenu de Solidarité Active
L'initiative Territoire 0 chomeurs est un bon exemple. On peut envisager que chaque commune sollicite les personnes qui perçoivent le Revenu Universel d'Activité (par exemple sur un mi-temps hebdomadaire) pour rendre des services. Il reste alors un autre mi-temps pour trouver un emploi.
"La logique voudrait qu'on accompagne chacun vers plus d'autonomie et donc que les ""APL"" permettent à tous d'être propriétaires en fin de compte et non pas d'entretenir un système qui bénéficiera toute une vie à des propriétaires rentiers déjà fortunés pour certains (je ne mets pas tous les propriétaires dans le même panier). Car si un locataire devient propriétaire (s'il le souhaite) alors plus besoin d'APL à termes... Évidemment, on vous dira qu'il existe le prêt accession social mais regardez les conditions d'attribution..."
Les demandeurs d'asile, à qui la France interdit de travailler, touchent une allocation insuffisante pour vivre. Ils doivent bénéficier du Revenu Universel d'Activité.
Pour moi, encore une réforme pour réformer (et au passage serrer la vis....ou la vie).
Calculer le droit pour une personne sans tenir compte de sa situation familiale car actuellement le système étant déclaratif beaucoup de personnes se déclarent seule pour bénéficier de plus d'aides.
Il faut instaurer un vrai revenu universel pour tous et sans conditions de la naissance au décès qui permette une autre philosophie de la vie et de l'activité
"Non, les précaires ne sont pas des ""riens"". Et non, il ne suffit pas de traverser la rue pour trouver un travail (d'ailleurs, il n'y presque plus de commerces dans les centres-villes, en région, pour information). C'est une incitation à la haine, qui malheureusement se traduit par des exactions dans la vie de tous les jours : accueil glacial, refus de CMU-C (nombreux problèmes), etc."
De plus, c'est un travail bénévole ingrat, qui finit par épuiser les meilleurs. Ce qui laisse le champs libre, ensuite, dès 2020-2021, à tous les abus de la part de l'administration et de l'Etat. Il faudrait donc un financement de l'Etat ou des collectivités, sans dogmatisme, afin que ce contre-pouvoir absolument nécessaire existe.
99,9% des allocataires du Revenu de Solidarité Active ne connaissent pas l'article R.421-1 du Code de Justice Administrative, qui leur permet de demander de modestes dommages et intérêts lors d'une procédure contentieuse (RSA) devant un tribunal administratif.
On prétend simplifier mais on recrée de la complexité. Et des niches. Et des exceptions. Et des conditions. En France l'impôt est progressif, on ne peut pas avoir à la fois un impôt progressif des droits dégressifs ou conditionnels. Il y a un moyen très simple de faire un revenu universel c'est d'utiliser l'impôt négatif. Tout le monde a le même droit et tout le monde paye un impôt moins ce droit. Simple universel et juste. Et le résultat n'est pas un accroissement des inégalités.
Mais d'où vient ce concept de minimum social pour l'aide au logement ?
Oui je sais à la vue de mon titre beaucoup vont hurler ... Mais est ce qu'au final il n'y aurait pas une part de vérité là dedans ? On voit bien que trouver du travail devient difficile . Puis certaines personnes n'ont pas envie de travailler c'est un fait pour x raison . A ce moment là pourquoi ne pas leurs laisser le choix ? Sous des conditions drastiques par contre , aucun travail au noir sinon radiation directe et définitive , une obligation de donner quelques heures de son temps à la commune mensuellement par exemple puis pourquoi pas une obligation de résultat sur l'éducation des enfants quand on en a etc ... Certains prendront ça comme trop haut , pas assez d'obligations mais si on y réfléchis un peu en travaillant a temps plein on peut rapidement dépasser ce chiffre . Puis cela permet aussi de ne s'occuper que des personnes désireuses de travailler et d'éviter de perdre du temps avec celle qui ne le veulent pas et trouveront des excuses en permanence. Sans oublier que si une personne  ne travaille pas , si elle a un peu de moyen financier , elle contribuera a dépenser dans les commerces donc a relancer un peu l'économie autour d'elle .
Ce panier pourrait constituer la base minimale applicable à l'ensemble de la population. Il s'agirait bien d'un ""panier"" et non d'une référence aux 60% du revenu médian. Ce panier devrait aussi couvrir le versement de cotisations vieillesse. Cela répondrait, en partie, aux besoins de la population jeune en difficulté...DépendanceLogement insalubreEnfants à charge (ou grossesse)... (Laisser aux décideurs locaux la possibilité d'intervenir sur des situations individuelles, à la charge des finances locales ou territoriales)Evidemment, le retour (ou l'accès) à l'autonomie financière devrait entraîner une dégressivité de l'aide de base sur une période suffisamment longue pour promouvoir l'autonomie par l'emploi. "
Oui mais ... C'est souvent démotivant , une impression de perte de temps et d'énergie . Ce qui finit par décourager bon nombre de candidats .Pourquoi ne pas faire des formations en fonction du recrutement des entreprises . Une entreprise recrute dix personnes . Ce type de formation même quand cela ne concerne qu'un seul poste sera plus gratifiant et motivant aussi bien pour le demandeur que pour l'employeur .
Ces petites épargnes ne sont pas des moyens de gagner de l'argent mais de se prémunir contre l'inflation et les accidents de la vie. Chaque citoyen devrait avoir le droit, voir le devoir, de mettre un peu d'argent de côté pour ses vieux jours. En dessous d'un certain seuil, par exemple 30 000€ d'épargne, on devrait rien taxer !"
Certains départements de se genent pas pour radier du Revenu de Solidarité Active certains bénéficiaires lorsqu'ils jugent qu'ils ne font pas assez d'efforts d'insertion, les laissant sans revenus pour une durée d'un an !!!
Lorsque l'on a plus de 60 ans pratiquement aucune chance de trouver un travail, le Revenu Universel d'Activité devrait  progressivement augmenter vers les 850 € du minimum vieillesse à 65 ans. Vivre avec 500€ par mois est plus pénible quand on a 60 ans que lorsque l'on a 30 ans....
Il faut également obliger ces personnes à effectuer des recherches d'emploi (à indiquer dans le contrat)
ATTENTION que l'ensemble de toutes ces aides n'arrivent pas au même niveau que les salaires au Salaire Minimum de Croissance car sinon cela ne vaudra plus le coup d'aller travailler.
Qui pourrait être contre une proposition de réunir des minima sociaux trop nombreux, de les réunir avec, pourquoi pas, la prime pour l’emploi (PPE) et les APL (aide personnelle au logement) ?Madame Dubos secrétaire d’état nous parle d’une nouvelle prestation qui serait : « plus lisible, plus simple, et plus incitative au retour à l’emploi » qui est contre de tels objectifs ? Personne ! Pourtant, une telle entreprise aussi ambitieuse soit-elle dans ses principes se heurte à plusieursquestions dont celles que posent le titre même du Revenu Universel d'Activité, mais aussi son contenu et son financement. Le titre d’abord, est ambigu. Est-ce le cas dès lors qu’il y a des conditions ? Non, il n’est donc pas universel. Est-il d’activité ? Il ne peut donc pas se prévaloir de favoriser le retour à l’emploi. Devant la complexité, le gouvernement s’engage à conserver 10 milliards d’euros pour les handicapés et à réserver une partie du Revenu Universel d'Activité pour l’aide au logement. Ainsi, il se divise, en première analyse, en trois parts distinctes. Chacun pourrait s’y reconnaître plusfacilement. La réalité du Revenu Universel d'Activité risque fort de n’être qu’une sorte de dénomination générique commune à des prestations dont la destination et le mode de calcul seront différents. Où sera la simplification ?Le financement n’est pas sans interrogations. Cependant, le non recours au Revenu de Solidarité Active est de 30%, soit une dépense supplémentaire de 3,3 Mds€ à prendre en compte. La consultation publique peut-elle se déployer normalement si le gouvernement n’indique pas les conséquences probables de ce nouveau dispositif ?
Uniformiser les aides existantes
Dans la mesure où les étudiants seront les travailleurs, cotisants de demain, pourquoi ne pas les faire bénéficier de ces aides afin qu'ils puissent continuer le plus longtemps leurs études possibles ?
Le montant devra être proche du seuil de pauvreté pour une personne sans ressources et être dégressive avec les revenus, dans des proportions qui récompenseront financièrement le travail plus qu'aujourd'hui et avec une dégressivité beaucoup moins brutale qu'aujourd'hui pour les bénéficiaires de l'ASPA .
Il serait injuste qu'un propriétaire ait le même montant qu'un locataire qui doit payer un loyer.
En effet, certains vivent loin de leurs parents, car ils habitent trop loin de leur école. Il leur faut un logement sur place. Certains jeunes qui entrent dans l'enseignement supérieur ont encore 17 ans, certains même moins et ont donc besoin de pouvoir subvenir à leurs besoins, ce que tous les parents ne peuvent pas.
Un couple sans activité, deux fois cette somme donc, un couple avec un enfant 2.5 fois cette somme, un couple avec 2 enfants, trois fois cette somme etc. Donc plus d'indemnisation de chomage, plus d'allocations familiales
Il serait plus juste et pertinent de s'appuyer sur les ressources de l'année en cours.
Il faut le mettre en place car le travail n'est plus l'avenir. Il y aura de moins en moins d'emplois, de plus en plus de monde et pourtant la richesse nationale augmente de par les nouvelles technologies.
Un jeune pourrait financer ses études ou son indépendance. Un couple décider de travailler à tour de rôle. Un retraité pourrait améliorer sa situation ou celle de ses enfants ou petits enfants. Les avantages du Revenu Universel d'Activité sont innombrables, c'est l'avenir, c'est aujourd'hui.
"L'idée d'un Revenu Universel d'Activité est une bonne idée si elle est crédible et si l'on ne fait pas les choses à moitié. Pour être efficace le Revenu Universel d'Activité doit être d'un montant conséquent et accessible à une grande majorité (tout ceux en dessous du salaire médian par exemple)Dans ces conditions le Revenu Universel d'Activité permettrait de régler le problèmes des logements. Un employeur qui ne tient plus ses salariés par la peur de la précarité est un employeur qui respectent le code du travail et le salarié.Un salarié qui n'as pas peur du lendemain est un salarié qui choisit et donc aime son travail et par conséquent un salarié plus productif. Un Revenu Universel d'Activité permettrait une meilleure équité sociale , la fin des sans abris (qui est d'ailleurs un engagement de notre président).Le tout avec une influence positive évidente sur économie. Le Revenu Universel d'Activité oui mais sous conditions (Etat garant au besoin et non tuteur)"
Idem pour l'Allocation aux Adultes Handicapés. Beaucoup d'allocataires choisissent de demeurer célibataires, afin de rester autonomes. La dignité passe aussi par l'autonomie ! (et non par la dépendance ou la prostitution, comme on peut s'en douter)."
"Pourquoi ""revenu"".
Des exemples ? Seuil (illégal) maximal d'épargne dans la Manche, l'Orne, l'Eure, les Pyrénées-Orientales (TA Caen, 1801734). CE 401637), etc. : STOP ! BASTA ! Cela doit cesser. Impérativement. Ce système est à bout de souffle et en échec, il faut tourner cette page-ci. Définitivement. Et sans regret.
Regrouper  les aides permettra un travail plus efficace des assistantes sociales et des acteurs locaux qui accompagnent ce public
ne pas assujetir l'acces au droit au seul ressources des parents et ou des conjoints mais bien considérer l'individu de 18 ans et plus ou 16 si en apprentissage hors du foyer familiale comme un citoyen à part entière et qui dépend de la société et non plus de ses parents à partir de sa majorité .
Garantir un niveau de vie suffisant pour préserver la dignitié du bénéficiaire et son indépendance même s'il vit avec d'autres personnes ayant des ressources propres .
Aujourd'hui, dans la croisade que certains départements mènent contre leurs pauvres, le taux de succès des RAPO (recours amiables) est proche ou égal à 0 %. Dans les départements les plus vertueux, il ne doit guère dépasser les 20 %. Ceci est inacceptable ! C'est un élément de travail indispensable aux associations qui oeuvrent auprès des précaires, afin d'évaluer la bonne foi d'une administration. STOP à l'omerta et à l'opacité !
Idem pour le Défenseur des Droits, dont les délégués, bénévoles, ne sont pas toujours au top.
Bien sûr, qu'il y a des sous pour un Revenu Universel d'Activité ou Revenu de Solidarité Active à 1000 euros. La Belgique y arrive bien depuis 1974 ! (Minimex)La simple légalisation, puis taxation, du cannabis pourrait permettre de facilement lever des fonds pour la solidarité.Le dogmatisme ultra-libéral des élites françaises est tristement mortifère : si on enlève la Silicon Valley des Etats-Unis, il reste quoide si enviable dans ce pays-là ?
En chariot, en béquilles, en déambulateur, avec la canne blanche, c'est pénible, pour atteindre le téléphone, qui sonne toute la journée, pour l'isolation à un euro, la voyance, etc. Stop au démarchage téléphonique non-sollicité !
Certaines assurances proposent des compléments de revenus en cas d'invalidité à 50 % ou plus. Un tétraplégique avec parkinson et le sida, ça doit passer. Mais les autres ? Il faut une mention légale obligatoire sur ces produits d'assurance qu'un tel taux d'invalidité est très dur à obtenir.
Face à la ""médecine-minute"" à la française (15 minutes de consultation, et zou), les cas complexes peinent à survivre... Moi, je serais personnellement preneur d'une telle formation à distance à mi-temps, histoire de survivre tant à la maladie qu'à l'organisation de la médecine française.."
Or, seules les jurisprudences du Conseil d'Etat sont consultables en ligne. Afin que tant les allocataires du Revenu de Solidarité Active que les associations puissent monter une défense sans trop de difficulté, il serait appréciable de rendre l'ensemble du fonds de jurisprudences des tribunaux administratifs consultable en ligne, en version anonymisée.
Je suis pas d'accord, les handicapées ont rien demander et doivent vive avec leurs handicape. Vous êtes pas d'accord ?
Ne pas soumettre le versement du RMA à demande ou déclaration régulière de ressources/situation.
Avec les progrès de la technologie, de plus en plus d'emplois vont disparaître car les détenteurs de capitaux préfèreront utiliser des machines ou des robots que de payer des personnes qui ont des besoins primaires (manger, boire, dormir...) et secondaires (conduire une voiture, regarder la télé, acheter une maison). Les véhicules automobiles, camions et trains se conduiront tout seul, il n'y aura donc plus besoin de chauffeurs Uber ou de poids lourds ou de conducteurs de trains. Le métier de caissier va disparaître. On tue les agriculteurs, les artisans et les commerçants petit à petit tous les jours au profit de grandes surfaces impersonnelles.
Pour un adulte, il est égal au seuil de pauvreté.
"Il ne s'agit pas de trouver des pansements d'urgences pour les exclus,Il ne s'agit pas de trouver des astuces ""juridico-administratives"" pour permettre au tenant du pouvoir de mieux stigmatiser les plus pauvres pour continuer à vivre des trains de vie indécents"
?Je vois autour de moi dans n'importe quel domaine, une fois atteint la retraite, les personnes revenir travailler partiellement pour vivre dignement.
Contre l'instauration d'un Revenu Universel d'Activité. Cette mesure vise à rationaliser les aides sociales existantes en les dilluant dans un dispositif unique, dans le but, uniquement, de faire des économies sur le dos des citoyens les plus vulnérables de notre pays. C'est proprement honteux et scandaleux. Votre Revenu Universel d'Activité est un masque, un leurre, une hypocrisie totale. STOP. C'est notre modèle sociale que vous vouez démolir, en instaurant un Revenu Universel d'Activité qui sera au rabais. Il y a pourtant d'autres moyens de faire des économies !! !
Je pense que le revenu universel d'activité doit être une première étape vers un réel revenu universel pour tous et sans conditions. Ce qui aurait deux avantages une émancipation de chacun et une simplification de la gestion des minima (économie). Bien sur ceci demande le courage de nos politiques.
"Beaucoup d'entre nous (?) semble d'accord avec le ""il y a du travail et les personnes sans emploi préfèrent vivre de protection(s) sociale(s)"".De quoi parlons-nous ?S'agit-il de travail ""activité"" (efforts mental, physique, relations humaines (dans cadre professionnel ou non), etc.) ? Il y en a effectivement possiblement ou probablement beaucoup !S'agit-il de ""contrat(s) de"" travail (juridique) ? Il y a de moins en moins de CDI !S'agit-il de ""revenu(s)"" de travail ? S'agit-il de ""fabriquer"" de l'argent en perdant notre temps en travail (activité) (sans aucun sens à savoir) inutile voire nocive pour les autres (société) et la Planète ?Quid de la mécanisation, de l'automatisation, de l'informatisation, des robots, de l'intelligence artificielle, etc. ?Comment ce fait-il que les personnes les plus responsables, les plus compétentes, les plus travailleuses (rémunération / temps travail ?) Par exemple, les agriculteurs bio (non héritiers), les assistantes de vie (personnes âgées, etc.), les infirmiers et autres aides soignants (hormis docteurs), certain-e-s candidat-e-s aux élections qui ne sont jamais élu-e-s, etc. L'argent va à l'argent... ?!"
Exiger une contrepartie en travail ?Les droits humains fondamentaux (France, internationaux) interdisent, à juste titre, le travail forcé.Par ailleurs, comment éviter le risque d'asservir (à moindre voire sans rémunération) certain-e-s d'entre nous aux travaux nécessaires et utiles que personne ne veut volontairement réaliser (quelle qu'en soit la raison) ?
?Toute sortie (ou fuite ?)
Il est donc juste de mettre en place un revenu universel pour tenir compte de ce fait et non pour economiser des aides et améliorer l efficience des institutions. Au-delà de l aspect économique il s agit aussi de solutionner la violence de notre société.
Oui pour assurer la dignité a chacun mais pas sans contre partie afin que justement les allocataires se sentent digne et ne pense pas devoir quoique ce soit à qui que ce soit
Regrouper les allocations permettrai au gouvernement de faire des économies de gestion et surout de contrôler reperer plus facilement les abus et les fraudes
Cela favorise le chantage financier, nuit à l'autonomie financière des individus et entretient la vulnérabilité des personnes victimes de violences au sein du couple. C'est celui qui a l'argent sur son compte bancaire qui a le pouvoir. Je propose d'individualiser le versement du revenu universel et non de le verser à un foyer.
revenu universel (montant à définir), suppression totale de toutes les autres allocations.
pour permettre à un grand nombre de personnes dans le besoin d'avoir droit à un revenu minimum, qu'il soit d'activité ou pas cela reste à discuter et à définir. Pour certaines catégories dont les étudiants il serait à voir en fonction de leurs charges en regardant de près les revenus de leur famille (parents ou très proches), sachant que majoritairement des étudiants sont issus de familles qui ont des professions gratifiantes et donc des salaires en rapport.
Avoir un seuil minimal pour vivre en se payant un loyer et toutes les charges y afférant,  sous condition d etre susceptible de réaliser des heures de travail d intérêt général , ou avec une formation diplômante
Les personnes doivent faire une demande différente  pour chaque prestations et passent parfois à côté de certains droits souvent par méconnaissance(non recours). Exemple: l'étude d'un droit prime d'activité n'entraîne pas forcément l'étude du droit au Revenu de Solidarité Active ou à l'allocation logement, etc... Il serait intéressant  d'avoir une porte d'entrée unique, une seule demande,  qui permettrait une étude en une seule fois de tous les droits potentiels de la famille....
"Le terme ""Revenu Universel d'Activité"" me semble ne pas convenir, car le terme ""universel"" évoque un revenu qui s'appliquerait à tout le monde, quelles que soient les conditions de revenus et la situation.
En cas de reconversion professionnelle par exemple, la perte d'un revenu peut contraindre à renoncer à un projet professionnel. Alors qu'on nous soumet l'idée de travailler plus longtemps, qu'il faut aussi admettre que nous n'effectuerons pas le même emploi toute notre existence puisque le marché du travail évolue...C'est important d'accompagner ces changements qui sont parfois inéluctables.
le rendement est bien meilleur, pas de tire-au-flanc, glandage et autre entrave...
Fournir preuve de recherche d'emploi et obligation de réponse de la part des entreprises déposant une offre avec motivation. Preuves de recherches de logement en plus des hlm. Suivi scolarisation des enfants.
Favoriser les accompagnements au retour à l'emploi par un complément pour le transport et l'accueil des enfants pendant le temps de travail
Fixer le revenu au dessus du seuil de pauvreté
Mettre en place un revenu universel d'activité temporaire afin de permettre aux hlm de fournir un logement social. Offrir un accompagnement dans la recherche d'emploi sur tout les plans. ( compétences, parcours professionnel, formation et/ou reconversion).Ce Revenu Universel d'Activité doit permettre aux allocataires de vivre correctement (logement, emploi, pouvoir d'achat...) durant une période temporaire jusqu'à la régularisation complète du bénéficiaire. Étudier sur le plan professionnel les solutions en vue d'assurer un pouvoir d'achat décent.
MERCI ...
Equité , oui , mais sous condition quand même
L'argent ne tombe pas du ciel !
Effectivement si cela peut simplifier toutes les aides pourquoi pas
Ne pourrait-on pas déterminer des barèmes évaluant des niveaux de ressources permettant de vivre dignement selon la composition d'un foyer ? Ensuite, sur la base des déclarations de revenus, on applique à chacun la différence entre ses propres revenus et la tranche du barème à laquelle il appartient. Pour ceux qui sont propriétaires de leur habitation, il me semble que l'adhésion à l'impôt foncier soit de nature à combler la différence avec les locataires.
Le revenu de base est une concept qui invite à remodeler en profondeur notre relation au travail, et plus largement, à la participation de l'individu au projet social. Il invite à refonder le contrat social, pour que les individus s'y engagent par passion et avec toute leur motivation. C'est un acte de foi républicaine. Au lieu de cela, nous allons mener un débat sur ""qui travaille assez chez Pôle Emploi pour mériter le Revenu de Solidarité Active"", qui pourrait être ""au pire"" un premier pas vers le monde décrit dans le film Soleil Vert. Ainsi, à ce titre, ""encourager la reprise d'activité"" est-elle une mesure typique de l'ancien système, un mantra du catéchisme de ""réintégration"" qui se traduit par ""rentrer à nouveau de force des gens dans un système qui ne cherche qu'à les en éjecter"". Essayer de faire survivre les systèmes moribonds, c'est ce qu'on tente pendant que lèvent les nouvelles pâtes. J'espère en l'avenir, mais je ne participerai pas à ce débat, il est trop tôt, nous ne sommes pas prêts pour le revenu de base, nous venons à peine d'arrêter le fouet. En plus, ce projet va s'inscrire historiquement dans un temps de récession grave. A ce propos, n'oubliez pas les remarques ""contre"" le RdB, elles sont loin d'êtres toutes ennemies du peuple. Nous allons donc rater ce projet, mais il contiendra les premières versions de ce qu'on remettra sur le métier. A ce titre, je le salue, tout en regrettant qu'on n'ait pas le courage de prendre les vraies décisions, c'est à dire remettre à plat le contrat social, dans tous ses aspects, notamment politique. Ce que nous allons voir c'est à quel point le concept de revenu de base va déterrer profond nos divergences de vues sur ce point. En attendant, bonne empoigne, et toutes mes amitiés."
Le Revenu Universel d'Activité devrait permettre de mettre en oeuvre ses capacités individuelles et son épanouissement personnel. La personne qui va au travail pour vivre ou survivre est moins efficace et moins heureuse qu'une personne qui va au travail avec plaisir. Donc si le Revenu Universel d'Activité permet de se donner du temps pour aller vers une activité qui permet une réorientation, tout le monde est gagnant.
il est utile de faire prendre consciense à la population que rien n'est gratuit. il y a toujours quelqu'un qui paye. Il faut informer plus régulièrement d'ou viennent les fonds d'aide. les entreprises cotisent beaucoup de charges pour que la population profite de beaucoup de choses gratuites. inciter la population qui profite des aides à donner en retour. beaucoup d'associations ont besoin d'aide, ce serait un bon compromis. trop de personnes restent dans cet état de plainte sans se bouger pour travailler et profiter d'aides sociales.
Une taxation nulle pour les logements à loyer modéré permettant à tout le monde de se loger convenablement,une taxation nulle pour l'éducation que ce soit les cours particuliers, la formation ou l'école, l'art le sport, la culture. Pourquoi avoir 2 télévisions, 200 chaînes, des nouveaux téléphones tous les ans, 3 services d'assiettes 25 couverts alors qu'on a le taux de natalité qui est inférieur à 3. Je taxerai à 50% tout le reste. Car quelqu'un capable de mettre 1 million d'euros dans une voiture, il en mettra 2 et continuera à le faire car son porte feuille le lui permettra toujours. Et effectivement, le revenu de base permettra la création de la valeur humaine détacher des biens de consommation. Les riches seront toujours riches car les signes de distinction qui marquent leur appartenance ne s'effaceront pas. C'est une base de discussion dont on pourrait alimenter avec des si et des ajustements.
Déménager rend les choses administratives très complexes, du temps de l’énergie. Étant marin je suis mobile
Cette allocation est sans condition de ressources, ni de tout autre contrainte. Son montant devrait être de l'ordre de 600/800 € pour une personne seule, 900/1200 € pour un couple et de 150/200 € pour un enfant mineur. Au-delà d'un certain revenu l'augmentation de l'IR neutralisera l'allocation reçue. Citoyen: Tout français ayant son domicile fiscal en France. L'effort de la collectivité et des associations sera d'accompagner les allocataires à s'insérer  dans la société et non plus d'attribuer des aides financières diverses.
La pauvreté prive la société de l'engagement de trop nombreuses personnes depuis trop longtemps, c'est un fléau quil faut éradiquer. Découragement, démotivation, désengagement, désocialisation, déshumanisation, sont des facteurs négatifs qui accompagnent toujours la précarité professionnelle et financière de ceux quil faut bien nommer victimes, celà ne doit plus être. Toute personne n'ayant pas les moyens financiers nécessaires à la dignité qui est droit, nécessaires à boucler dignement un budget mensuel dont le montant dans notre société contemporaine est supérieur au salaire minimum actuel, nécessaires à la sortie de l'urgence quasi quotidienne qui occupe tous les instants de la vie et prive donc de courage, de motivation, d'engagement, de socialisation, d'envies et même de désirs, toute personne victime de ce fléau doit se voir attribuer inconditionnellement un revenu suffisant à sa renaissance à la société, qui bénéficierait alors de l'exercice de nombreux nouveaux talents. Une société moderne se doit de favoriser l'épanouissement de chacun, certainement pas d'entretenir des dé-favorisés, mot quil faut supprimer du dictionnaire de la vie. Pour celà chacun doit participer activement.
N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale. Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social.
"On devrait être davantage clair sur ce qu'est une activité. Est-ce que c'est un travail, est ce que c'est un emploi ?Quand une assistante maternelle assure la garde d'enfants, alors elle a un travail. Nous devons nous réapproprier le sens des mots. Une activité peut être associative (et donc bénévole).
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.
Par exemple, cela donnerait mensuellement (les montants restant à affiner) : Un versement de 650 € sur le compte du bénéficiaire + un carnet de 50 tickets de 5 € (sur lesquels on ne rend pas la monnaie pour éviter les magouilles / dévoiement du système).Ce qui fait au global un Revenu Universel d'Activité à 900 € (650 + 250 en tickets), mais dont on contrôle l'usage, afin d'éviter des dérives. Cela permet de créer un vrai différentiel avec quelqu'un qui travaille, au delà de la seule différence au niveau du montant de l'aide. Et incitation au travail.
"Bonjour,Dans un premier temps, je trouve que le terme universel n'est pas adéquat. Un RU s'adresse à tout le monde sans conditions. En effet, une personne âgée ou handicapée ne touche pas la même somme qu'une personne seule au Revenu de Solidarité Active.
Cependant, nous savons tous que parmi les bénéficiaires se cachent des tricheurs et des profiteurs ce qui agacent les personnes qui travaillent et paient des impôts. Je pense qu'un système de contrôle et de service en échange devrait être instauré.Percevoir une somme pour s'en sortir passagèrement : oui. Le matin, je me lève et vais travailler : en échange de quoi, j'obtiens en fin de mois un salaire. Alors recevoir de l'argent mérite bien de rendre un peu la monnaie de la pièce car il existe toujours plus démuni que soi-même.
Le Revenu Universel d'Activité peut devenir un nouveau contrat social selon lequel un citoyen obtient le droit irréfutable de (sur)vivre. En contrepartie, le citoyen s'engage à respecter les règle du vivre ensemble et peut s'engager volontairement et pas forcément bénévolement dans des activités. On peut imaginer des règles de limitation de naissance comme contrepartie acceptable, puisque c'est maintenant les société qui supporte le droit de vivre de chacun.
Par conséquent, il est essentiel de tenir compte du coût financier que peut représenter l’inscription dans une grande école ou une université parisienne pour les étudiants.
Le fait de regrouper toutes les aides existantes qui génèrent des coûts en un Revenu Universel d'Activité sera plus simple pour tout le monde.
Ce regroupement permettra aussi de mieux cibler les populations bénéficiaires et de rationaliser les organismes dispensateurs des aides.
si il n'est pas universel, changez le nom...
Le chômage structurel est LA et La question écologique pose la question de la croissance infinie. La France pollue bien plus les années de croissance. Est ce que l'activité humaine doit forcement être productive ou rentable. Ne pourrait on pas inclure dans le Revenu Universel d'Activité des projets non rémunérateur ou non lucratif? Projet artistique, sociale, solidaire...Le défricheurs de demain ont besoin de réinventer notre société. Sans avoir à répondre sur l'intérêt économique de son projet à une pseudo association d'insertion professionnelle.
"un revenu universel d'activité suppose de pouvoir exercer une"" activité"", non?
qui voudra de cette vie ? personne bien sûr.
C'est le seul moyen d'éviter les fraudes.
Une question me taraude depuis que je paie des impots... et a présent depuis que j'ai des enfants... comment puis je leur apprendre la valeur du travail si on donne de l'argent sans rien demander en retour à des gens sans activité ?Je comprends qu'il y ait des accidents de la vie et qu'on est pas tous égaux sur le marché du travail, mais comment réinserer des gens qui recoivent le Revenu de Solidarité Active par exemple s'ils sont hors du système ? Ces gens sans activité ne devraient ils pas aider ceux qui travaillent par le biais d'activités d'intéret généraux ? Cela ne les pousserait pas a revenir a un travail ?
L' intelligence artificielle va remplacer progressivement l'homme. Pour que ce dernier vive il lui faut bien des ressources. Le revenu universel ouvre le début d'une nouvelle ère...
Suppression de TOUTES les autres formes d'aide ou allocation. Détacher une bonne fois pour toutes ""travail et argent"". Seul inconvénient la ""pauvreté-précarité"" étant en France un vrai business ça mettrait du monde au chômage. En parallèle remise à plat de toute la fiscalité française qui est un foutoir encore pire que celui des""aides"" sociales."
?
Mettre des gens à travailler au moin 3h par jour faire des stage obligatoire de gestion de Budjet et surtout que le rue soit au dessus du seul de pauvreté qui est de 700e env
Si l'idée est d'encourager la reprise d'activité, commencez par soutenir et non supprimer les accompagnements qui existent déjà et qui vont dans ce sens!"
Il s'agit d'accompagner celui qui est bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité afin que ce dernier puisse trouver un emploi et accéder à des revenus. Il est nécessaire de différencier les bénéficiaires de - de 2 ans, de + de 2 ans, et de plus de 4 ans. Un statut spécial pour ceux qui ne sont pas apte à travailler.
Pour une personne seule, un Revenu Universel d'Activité de € 960 auquel s'ajoutera l'aide au logementPour une personne seule avec enfant, € 1.100 auquel s'ajoutera l'aide au logement et les allocations familiales
Si le but est l'harmonisation et la simplification des conditions d'obtention des prestations sociales, le préalable est sans doute la création d'un guichet unique. Celui-ci centraliserait l'information des ayant droits ce qui eviterait la multiplication des démarches administratives. Simplicité pour l'usager et économie d'échelle pour l'administration. On pourrait également créer une déclaration annuelle, comme celle des impôts sur le revenu, ce qui permettrait d'informer les citoyens de leurs droits et des démarches à effectuer pour obtenir leurs prestations.
Cela implique que la société se positionne pour un revenu inconditionnel minimum pour chacun de ces citoyens, en fonction du seuil de pauvreté. Je propose donc d'instaurer un revenu minimum d'existence que l'état s'engage à garantir à toute personne majeure. Par ailleurs Je ne crois pas à la fusion totale de toute les aides sociales et autres allocations spécifiques. On ne peut pas simplifier à outrance ce qui ne l'est pas, au risque de devenir simpliste. Les personnes ont parfois des besoins spédifiques, je pense à une situation de handicap par exemple, qui impactent la vie quotidienne et qui demande à être prise en compte de manière spécifique.
Que personne ne se retrouve avec moins de 1200 € par mois.
Ils n’ont droit à aucune aide
Chaque citoyen touche un montant qui lui permet de vivre décemment. de cette manière, on créer un cercle vertueux qui fait que les bénéficiaires reconnaissant la chance de vivre dans un pays qui leur permettra de s'épanouir et que chacun ait une égalité de chance dans la vie.
Revenu universel pourquoi pas et cest parfaitementlouable mais le nom est inapproprié, cest un non sens. Un revenu est une remise d'argent en échange d'un travail ou d'un service. Or là il n'y à pas cette échange, rien de tel. Par exemple en mairie ou on manque cruellement de main d'oeuvre faute d'argent dans les petites communes. Ce sont souvent les élus qui font le travail gratuitement. GB
But :Eviter au maximum le phénomène du non-recours (actuellement de 30% pour le Revenu de Solidarité Active)
Le gouvernement propose de soumettre le Revenu Universel d'Activité à la condition d'un engagement de recherche d'emploi. Or aujourd'hui, l'obligation ""d'entreprendre les actions nécessaires à une meilleure insertion sociale ou professionnelle"" prévoit des exceptions.
"le fait de regrouper permettra à chacun de mieux apprécier la somme totale des aides qu'il reçoit. A condition qu'il y ait une sorte de ""feuille de paie"" listant les aides et leur montant. Parfois le total est supérieur à un SMIC"
Nous sommes au XXI ème siècle, 75 ans après la seconde guerre mondiale, après les lois sur la contraception et l'avortement. Est-il encore nécessaire de favoriser une politique de natalité? Si les personnes veulent plusieurs enfants c'est un choix individuel. Le nombre d'enfants permet déjà des parts supplémentaires pour l'impôt sur le revenu.
Pouvoir interrompre l’activité pour les personnes en situation de handicap en ayant immédiatement le revenu qui se remette en place le mois suivant pour éviter une coupure de revenu. Cette coupure decourage les personnes qui ne prennent pas un travail par crainte de devoir l’interrompre et perdre leur revenu
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet. Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.
Comme avec l'impot à la source, cela permettra de mettre au jour les arnaques, ceux qui perçoivent de multiples aides indues sous différentes identités mais avec certains points communs. Il faut intensifier les contrôles, arrêter de se contenter du déclaratif, tout le monde peut être suspect.
ne pas se contenter que du déclaratif, de la ''bonne foi''
une aide sociale c'est pour vous aider à vous remettre en selle suite à un accident de la vie.
En valorisant le revenu mensuel de chacun vous inciter les gens à reprendre une activité.
Un revenu de 400 euros dès la naissance jusqu’à la majorité. Par français j’entends de nationalité française de 0 an jusqu’à la mort. Ainsi ceux qui font le choix de travailler auront plus de revenus et ceux qui préfèrent une autre vie sans travailler se contenteront de ce revenu universel en toute connaissance de cause. Avec ma proposition plus aucune allocation a part le RU. Imaginez les économies que nous ferions.
Je pense qu'il serait bon, surtout quand la personne est sans emploi ou en situation de pauvreté, de récompenser les eco-gestes et les eco-initiatives. Aussi, il serait bon de récompenser LA personne, et donc sans prendre en compte les revenus du foyer. Pourquoi ? Pour que les demandeurs d'emploi bénévoles dans les nettoyages des communes, s'en voient récompenser puisque la commune n'aura pas à payer une personne pour nettoyer ce que cette personne a nettoyer.
un revenu universel est comme son nom l'indique pour tous, sans condition. il reste meme si la personne qui veut gagner plus va travailler. et permet de garantir un minimum vital à tout un chacun ainsi pas de comparaison ni de jugement puisque tout le monde a une base identique donc pas de fraude ni de profiteur. on perçoit  tous le meme montant.
En plus cette diminution serait un bienfait économique et écologique pour la planète
On veillerait aussi à ce que le bénéficiaire ne soit pas propriétaire de son logement et que son épargne et/ou patrimoine soit inférieure à 50 000 euros. Cela signifierait que chaque citoyen serait, quelque soit sa situation, en capacité de vivre correctement en choisissant de travailler ou non. Sachant que dorénavant, et c'est clair depuis maintenant plus de trente ans, il n'y a pas, dans ce pays, de travail pour tous ceux qui sont en capacité d'occuper un emploi. Ce serait donc, par ailleurs, l'occasion de supprimer la quasi totalité des cotisations sociales à l'exception des cotisations d'assurance maladie ce qui mécaniquement ferait monter les salaires et rendrait au final les emplois plus attractifs. En conséquence, on pourrait raisonnablement espérer, que le nombre de bénéficiaire de ce RUV, soit nettement inférieur à ceux qui n'en bénéficieraient pas.
"Pour plus d'équité et d'égalité ce revenu universel qui prétend remplacer les minimas sociaux devrait permettre de vivre correctement et ne pas être sous le seuil de pauvreté. SI c'est pour que des bénéficiaires perdent certaines ""aides"" ou un peu de revenu ce n'est pas une bonne idée....."
L'économie n'est pas une science, c'est une conduite gestionnaire qui invente ses propres mythes: rappelons que toute monnaie est une reconnaissance de dette d'un état envers des tiers. Mais ce n'est pas la démocratie. C'est l'obligation de fonctionner avec des systèmes financiers entre les mains desquels on dépose ses libertés. Que ces systèmes, plus gestionnaires que citoyens, assument donc les situations qu'ils créent, en cessant, pour commencer, de tendre la carotte du profit à des populations que l'on écrase par ailleurs. C'est peu, mais c'est un début. Et ""peu"" est un minimum, s'agissant d'esquisser une forme de décence morale envers ces questions. En d'autres termes, la paix est à ce prix: elle commence par une alternative à la propriété. Voilà la dignité."
Se baser sur les associations nombreuses et déjà existantes (pourquoi pas en leur donnant un budget complémentaire) et permettre une insertion des personnes dans la cité, au niveau social (participation à des groupes d'activité ou d'entraide, constitution d'un réseau, etc...).
"Imaginons un montant (hypothétique) de 500€ par mois. Dans notre cas (contrat à temps partiel (80%)) il faudrait qu'il fasse 13H de travail d'utilité public pour avoir les 100€ qu'il lui manque.13h * 7.87€/H = environ 100€Cela permettra aux personnes qui ne peuvent pas avoir de temps pleins et qui veulent s'en sortir de quand même avoir 100% du revenu universel, et que celles qui on un mi-temps par choix personnel soit obliger de travailler pour toucher cette prime à 100%Pour les personnes sans emploi en état de travailler (chômage ou non) : Ils doivent faire des travaux d'utilité public pour avoir le revenu universel (cumulatif avec les droits chômage si ils en ont), toujours dans un montant hypothétique de 500€ cela représente 64h de travail au Salaire Minimum de Croissance.
Dans les deux cas, c'est l'état qui supporte les coûts, de manière comptablement publique dans le système capitalistique, et de manière occulte dans le système soviétique. La différence n'est qu'idéologique. Beucoup de débats en vue...Donc: La condition de pauvreté est relative, car elle dépend du lieu de vie. Un recensement avec indication des revenus du ""foyer"" (à redéfinir) est à réaliser d'urgence    "
personne n'est égal à un autre, on est tous différents et donc parfois complémentaires, et donc l'équité reviendrait à faire croire que l'on est tous interchangeable et donc qu'on devrait tous avoir accès aux mêmes choses, c'est stupide ! je ne vois pas pourquoi un fainéant qui n'a aucune expérience de travail ( et qui ne fait rien pour en avoir) pourrait avoir les mêmes droits qu'une personne courageuse, volontaire, capable qui souffre juste des mauvaises lois des gouvernements successifs et de la volonté de ces mêmes gouvernements  ( et des banques qui leurs dictent leurs actes ) d'asservir le peuple en le rendant dépendant d'aides et en leur laissant juste de quoi survivre et donc avoir encore un peu à perdre , ainsi ils se taisent et ne se rebellent pas ! mettons plutôt en avant les différences de chacun encourageons les plus travailleurs et les plus courageux avec des paies plus importantes, des aides pour ceux qui se bougent afin de rendre le travail plus attractif, et valoriser le courage plus que la fainéantise ! ( et dans les médias mettons en valeur les travailleurs courageux plus que les oisifs afin de changer la vision sombre qu'ont les jeunes du travail et qui préfèrent la superficialités des participants de télé réalité au courage de leurs parents qui travaillent du pour tellement moins d'argent ! )
Chaque titulaire du revenu universel d'activité sans travail ni formation doit consacrer 7 heures de travail gratuit par semaine pour les collectivités publiques ou des associations d'intérêts publics afin de conserver son insertion dans l'emploi.
_interdire le travail détaché qui encourage les entreprises à prendre à l'étranger des travailleurs qu'ils pourraient prendre en France
Permettre aux entrepreneurs de très petites entreprises de vivre dignement au lancement de leur activité
On peut fixer un montant de base de 903€ par mois pour une personne seule avec un supplément de 80€ par enfant de 0 à 18 ans jusqu'à 4. Il y aurait une possibilité de cumuler cette aide avec un travail à temps partiel ou en intérim jusqu'à 1293€.
Si on part déjà sur une telle définition on pourra alors avancer bien plus vite.
En incitant une reprise d'activité.
la personne ne prend pas toujours conscience de la somme globale de l'effort de solidarité nationale. Un versement unique pourrait permettre cette prise de conscience"
Regrouper l'ensemble des prestations des allocataires et s'agissant d'un revenu dit d'activité mettre en place le devoir de participer à des travaux d'intérêt collectif
Ce sera son indexation aux richesses du pays qui en ferait un outil politique.
Comment ? Grace ) l'utilisation judicieuse des ""Courbes  à Pôles"" et de la Carte Vitale.
Prétendre a des allocations oui, mais sous conditions de contrôle en amont du versement. En effet, il faut aider les personnes pour qu ils puissent aller vers une sortie du dispositif mais il faut aussi mettre les moyens pour les conseillers qui font le maximum mais avec peu de moyens...
Comme il devrait d'ailleurs en être pour tous les revenus de remplacement, allocations, etc.
Nous sommes dans une société en déficit !! !Aussi, je vous invite à considérer un instant, qu'ici et maintenant nous agissions pour le meilleur pour nous et nos enfants. Je souhaite que demain le minimum de français ai besoin de ce Revenu Universel d'Activité et participe activement à notre économie. Pourtant, entre les formations nécessaires et le manque d'offres ou même le manque de lien entre les profils et les offres d'emploi, c'est un parcours du combattant pour garder le moral et avancer, tout en assurant le quotidien auprès des siens !! !Voici des publics qui gagneraient à bénéficier de ce bénévolat (J'en oublie certainement) :Nos anciens ont besoin de soins, de compagnie. Les SDF qui ne sont pas marginaux ont besoin de se redonner de la valeur et regagner espoir. Nos jeunes ne veulent plus d'un système qui les fait entrer dans une case et se noient parfois dans des habitudes qui les détruisent. Il y a tant à faire....Faire reconnaître ce bénévolat pour bénéficier de formation, comme une économie circulaire et avancer enfin !
Inciter les gents a suivre un chemin vers leur indépendance du système d'aide. D'autre sont en manque de ressources humaines. Inciter et aider les gents a aller la ou il y a du travail (avec éducation et finances), permettrait d'aider a équilibrer le marché du travail et le financement du système d'aides.
"Sachant que ce gouvernement   nous  ment "" 55%  de non a l'ue ""  notre référendum !
aussi il faut définir précisément ce que l'on entend par activité : participer à la vie associative, participer à l'aide humanitaire, être en formation, s'occuper de l'éducation de ses enfants (femme ou homme), s'occuper d'une personne en situation de handicap, même si c'est un membre de sa famille. c'est de l'activité puisque lorsque l'individu n'a pas les moyens de rétribuer quelqu'un pour faire ce travail, il doit le faire lui-même.
Encore   une  nouvelle  façon    de  piller  le peuple
Favoriser les démarches de RSE en ce sens, via des clubs ou fondations d'entreprises ou par des partenariats avec le secteur de l'insertion  par l'activité économique.
Les situations des personnes en précarité peuvent évoluer d'un trimestre sur l'autre, petits boulots, dépenses imprévues, changement de la composition familiale ou de domicile. Le Revenu Universel d'Activité devraient prendre en compte cette situation.
Le Revenu Universel d'Activité n'est pas un revenue universel ne vous faites pas avoir par des faux discours. Ils veulent transformer nos droits en devoirs. La revenue universel doit être une garantie pour tous. Avec, je deviens libre et responsable de ma vie. Je vous donne ici un exemple de la faisabilité de ce projet. Il en existe d'autres, mais celui-ci me semble raisonnable, ne pousserait pas a la paresse et son montant ne déstabiliserait pas l’économie.
On parle beaucoup d'inclusion mais encore faut-il anticiper en veillant à limiter l'exclusion. Les accès aux formations, à l'emploi ne sont pas les mêmes selon les territoires. Quand je dis l'ensemble, il est utile de préciser ultra-marin aussi. Alors oui pour homogénéiser les aides mais pas sans une réflexion stratégique à mener avec l'objectif de réduire le nombre d'allocataires à terme en répondant à leurs besoins sociaux avant leurs besoins financiers. Et j'insiste sur la personnalisation de ce revenu selon les territoires où l'équité n'est pas de mise et ce, dès le départ. Le coût de la vie et l'accès à l'autonomie sociale ne sont pas les mêmes partout.
On parle beaucoup d'inclusion mais encore faut-il anticiper en veillant à limiter l'exclusion. Les accès aux formations, à l'emploi ne sont pas les mêmes selon les territoires. Quand je dis l'ensemble, il est utile de préciser ultra-marin aussi. Alors oui pour homogénéiser les aides mais pas sans une réflexion stratégique à mener avec l'objectif de réduire le nombre d'allocataires à terme en répondant à leurs besoins sociaux avant leurs besoins financiers. Et j'insiste sur la personnalisation de ce revenu selon les territoires où l'équité n'est pas de mise et ce, dès le départ. Le coût de la vie et l'accès à l'autonomie sociale ne sont pas les mêmes partout.
oui le système doit être plus lisible, pour l’état et surtout pour les français ! mais ce nouveau systeme devra démarrer automatiquement dans le mois qui suit le changement de situation
Cela permettrai de reduire considerablement les ressources humaines dans les administrations, en ne gardant qu'un service unique, dévolu à l'attribution et à la gestion du Revenu Universel d'Activité. Suppression de toutes les caisses et services qui gèrent actuellement la myriade d'aides existantes.
Pourquoi les impôts financent les propriétaires privés qui en profitent pour augmenter les loyers.
». La mise en place du véritable RU serait en effet le tremplin idéal pour une transition écologique et sociétale pacifique... et même si ce n’est pas un sujet d’actualité en ce moment, il mérite d’être anticipé.Il faudrait donc un intitulé plus parlant et surtout plus vrai, type « Regroupement des Aides Sociales » ou « Simplification du Calcul des Aides » par exemple. Mais je laisse les créatifs proposer leurs idées de nouveaux noms pour cette mesure ? ?
Qui accompagne un citoyen à se constituer un réseau pour sortir par le haut d’une situation difficile ? Pas la Caisse d'Allocation Familiale, pas le pôle emploi, pas les chambre consulaires ni l’Urssaf. Souvent des services de proximité qui pallient aux inégalités, aux défauts de fonctionnement du système social, environnemental, économique. Un moyen efficace pour s’ouvrir à d’autres milieux, se former, trouver du travail, aider sa communauté, son voisinage. En relation avec les gestionnaires de ces aides bien sûr.
Il faut ouvrir nos yeux, il n'y a pas assez d'emploi. On forme des jeunes pour le chômage. Le mieux serait de donner un revenu à chacun, qu'il travaille ou pas, qu'il étudie ou pas. Ainsi, si je désire travailler, je cumule les deux revenus. Actuellement. Le Revenu pour tous devrait être capable de couvrir tous les frais de la vie courante et donner aussi du surplus pour que les personnes consomment en biens ou en loisirs ( voyages etc).Et il faut baisser les indemnités des politiciens.
Aujourd'hui l'Etat propose de valoriser le retour au travail (postulant déjà une fainéantise de la part la population) en :BAISSANT les MINIMA SOCIAUX en les FUSIONNANT alors que ces aides suffisent à peine à masquer les disparités et les difficultés de la société (aucune leçon des gilets jaunes), il faudrait plustôt REVALORISER le REVENU du TRAVAIL : AUGMENTATION du SMIC/HORAIRE , INDICE DES FONCTIONNAIRES, OBLIGATION DES CDD
Que l’on soit professionnel de l’aide sociale ou citoyen en demande, les procédures administratives sont longues, fastidieuses et souvent répétitives ! C’est une perte de temps pour ceux qui font des demandes, pour ceux qui doivent traiter les dossiers !
Calculer les aides en prenant en compte, le revenu et les prélèvements obligatoires (factures électricité et chauffage en faisant une moyenne en fonction des mètres carrés et du type de chauffage, la facture énergétique coûte très chère surtout les abonnements et les taxes sur la taxe ,tenir compte des prêts habitats et loyer.
Croiser tous les fichiers de façon à unifier les données concernant les personnes bénéficiant d'aides, Caisse d'Allocation Familiale incluse.
Un système juste ne peut l'être sans réduction de la fraude et du sentiment de fraude.
Trois variables permettraient une meilleure compréhension tout en gardant un calcul juste. La première, revenus et ressources de la personne, déterminant ses propres capacités financières quotidiennes.
Dès lors, pourquoi ne pas envisager de soumettre cette redéfinition du système de redistribution des richesses à la décision du peuple tout entier, par le biais d'un référendum ?
"Au nom de la transparence et de l’équité,""Je te tiens, Tu me tiens, Par la barbichette, Le premier De nous deux Qui rira Aura une tapette !"""
Pour lutter contre ces distorsions, la simple conscience de leur existence suffit à les relativiser et à rebondir socialement grâce à une restructuration cognitive. J’invite tous les acteurs et les financeurs de la réinsertion sociale et professionnelle à prendre conscience de la nécessité d’intégrer dans leurs dispositifs, la compétence psychosociale.
!
Reconsidérer les tranches pour bénéficier des aides et également pour les impôts. Alors que je repète, nous travaillons à temps plein..D'autre part, on ne peut pas attribuer les même aides ou le même pourcentage d'impôt si l'on gagne 28000 euros annuel ou 73000 c'est totalement injuste! A bon entendeur...
En 2018, l'état offre 9 milliards d'Euros aux grandes entreprises (31,8 milliards d'impôts sur les sociétés - 40.6 milliards de CICE) et on cherche encore à culpabiliser les personnes qui ont du mal à trouver un emploi. Il y a 500 000 postes non pourvus selon diverses études et 9 millions d'allocataires --> Chercher l'erreur. Récupérer les milliards là ou ils sont (j'en ai encore d'autres à récupérer) et re-construisez des usines en France (Pharmacie, Electronique, Agro alimentaire, Commerces de proximité). C'est extrêmement simple. --> les grands groupes chargent les prix pour rémunérer les actionnaires et payer la publicité aux médias) !2> ré-industrialiser massivement le pays --> c'est faisable3> Baisser l'impôt sur toutes les société à 10 % pour rendre le pays réellement attractif. Ca rapportera toujours plus que le petit jeu impôts - CICE qui est une grosse arnaque surtout vis à vis des petites entreprises.4> Arrêter votre amateurisme et prenez des décisions réelles et justes. Vous jouerez moins avec les nerfs des Français et le pays se calmera de lui-même.
Pour cela il faut d'abord casser les monopoles et les corporatismes qui freinnent l'ebullition des marchés. Je peut monter un vrai programme qui chamboulera les acquis de certains mais qui sauvera la majorité.La resorption du chomage passe par la multiplication de petites et moyennes entreprises créatrices d'emplois , c'est pas sorcier. mais c'est dur a realiser sans courage politique .
Pour que les bénéficiaires trouvent  un intérêt pécunier à travailler plutôt que de rester inactifs
Moduler le revenu selon la situation (personne seule ou en couple, enfants en charge) et intégrer les allocations familiales dans le revenu universel
Une condition de base quand on veut simplifier un système pour le rendre plus efficace : ne pas créer 2 mécanismes qui font la même chose (parce que forcément il n'auront pas les même règles et vont se marcher dessus).Dans le systèmes administratif global, on doit laisser à l'impôt le rôle de la redistribution.
Bien sûr il faudra intégrer aux revenus imposable le montant de l'allocation universelle.
L’intelligence artificielle possède, possèdera des facultés de prédictions et de gestions économiques supérieures aux puissances de calculs institutionnelles actuelles. Dès à présent, il devient impossible de concevoir des projets viables sans lui accorder une ouverture évidente dans leurs textes et dans leurs applications. Le RGPD (règlement général sur la protection des données) représente un frein utile et nécessaire à une émancipation respectueuse de l’IA. En outre, le Revenu Universel d'Activité pourrait faire l’objet d’innovantes expérimentations territoriales pour étudier les mécanismes nécessaires à son optimisation, ne représentant plus une aide unique, mais un véritable réseau d’aides sociales et d’allocataires.
1 que ceux qui sont  aux Revenu de Solidarité Active et le droit  aussi de cotiser comme ceux de  l'ASS  à la retraite , le seuil de  pauvreté est  à  1472 euros  net par  mois, ne pas en profiter  pour retirer  l'APL  au gens et femmes précaires, les heures bénévoles devrait aussi pouvoir  donner  des points de  retraites . J'adore quand  le  gouvernement nous prends  pour des cons, lire  rapport Sirugue en entier!
Indexer sur l'inflation
"Le minimum vieillesse peut être ""agrégé"" au Revenu Universel d'Activité mais sans la contrainte de la reprise d'activité.
Faciliter l'accès aux aides pour ceux qui en ont le plus besoin
Dans vos choix, vous ne parlez que des salariés. Aujourd'hui, impossible pour de nombreux libéraux de toucher la prime d'activité. Et pourtant...
(Je sais que ça ne sera pas voter ici)
Les propositions concrètes flirtent avec d'autres irréalisables. Cela devrait être pourtant un droit pour tout Français de vivre avec un revenu minimum assurant de vivre dignement. L’article 25 de la Déclaration universelle des droits de l’homme l’énonce clairement : « toute personne a droit à un niveau de vie suffisant pour assurer sa santé, son bien-­être et ceux de sa famille »."
"La pauvreté apporte toujours de la souffrance et une descente rapide par le manque de vie sociale. La société française est profondément inégalitaire. L’urgence est de sortir de la misère et de la précarité. La lutte ne doit plus être un problème de possibilité mais de volonté, nous devons dès demain apprendre le partage. Le Revenu Universel Français est une réponse à ce fléau. Le pouvoir d'achat doit permettre à toute personne de finir son mois sans forcément faire des extras, mais en vivant normalement sans se priver de l'essentiel. Celui-ci entrainera tout le monde vers le haut, l'économie de notre pays n'en sera que plus forte. Il redonnera aux ménages la confiance et ainsi ceux-ci épargneront moins et dépenseront plus. La richesse n'est pas au programme du Revenu Universel Français. La mise en place de celui-ci n'a pas pour vocation d'apporter la richesse à tous les français mais de leur donner la possibilité de vivre décemment. Les personnes qui à l'origine gagnent déjà très bien leur vie y auront droit au même titre que les autres. Ils paieront donc plus d'impôt avec ce nouveau revenu et participeront donc encore plus à un effort collectif pour la France. La personne aisée actuellement peut également rencontrer dans son parcours de vie des problèmes et avoir besoin du Revenu Universel Français. Par le Revenu Universel Français l’émancipation de la femme fait un grand pas. La plupart du temps ils viennent non pas pour faire fortune dans un pays mais chez eux c'est pire que la misère. Souvent ils expédient une partie de leur revenu dans leur famille pour qu'elle puisse vivre décemment dans leur pays. Le Revenu Universel Français à lui seul ne pourra que les aider à trouver un travail. L'offre de main d’œuvre de base devrait augmenter et trouver tout naturellement ses employés dans la communauté de migrant. N'oublions pas que pour séjourner en France et avoir sa carte de séjour, il faut répondre à certaines exigences, et être en France, ne rien faire, pour toucher le Revenu Universel Français ne rentre pas dans celle-ci. L'idéal serait d'avoir un Revenu Universel Mondial pour que chacun puisse vivre normalement dans son pays...La finalité Le Revenu Universel apportera une richesse au sens large. Le Revenu Universel apportera une grande liberté de choix. C'est précisément parce qu'il garantit la dignité de chacun que le Revenu Universel prend tout son sens. Plus qu'un rêve, il s'agit aujourd'hui d'une nécessité et, comme le dit si bien le philosophe et économiste Philippe Van Parijs, philosophe belge, professeur à l'université de Louvain-la-Neuve et auteur avec M. Yannick  Anderborght d'un ouvrage retraçant les origines de ce concept.
"Quand est-il actuellement, bien que le pouvoir d'achat augmente (statistique de l'INSEE) la majorité des français a du mal à finir le mois. La plupart des gens dit ne pas faire d’excès et encore moins d'extra. C'est un droit qui ne se négocie pas, pour que chacun garde sa dignité et que cela libère tous les français d'un sentiment de honte ou de culpabilité.Inaliénable, inconditionnel et cumulable : voilà le cœur du principe du Revenu Universel. L'idée de Revenu Universel correspond également à une certaine conception de la justice sociale. La société souffre de la complexité du système. Elle engendre frustrations et jalousies. Chacun pense que l'autre profite plus que soi. Chacun pense qu'il paie plus qu'il ne gagne. Aujourd'hui, il faut la plupart du temps faire les démarches auprès de chaque organisme responsable des versements d'aide sociale (CAF, Pôle emploi...) pour pouvoir la toucher. Par conséquent, un certain nombre de bénéficiaires potentiels ne touchent pas les aides auxquelles ils ont pourtant droit et se sentent inégaux vis à vis de personnes connaissant toutes ces démarches. Souvent un travailleur n'a pas le temps de s'occuper des démarches même si il y a droit. Aujourd'hui nous avons des «usines à gaz"", il faut simplifier cela. Le cumul d'aides ne résout en rien la situation, et apporte des impôts supplémentaires pour couvrir les nouvelles dépenses publiques. Ces aides leur renvoient en pleine figure la situation pour laquelle ils la perçoivent. Les familles s'y retrouveront largement concernant l'éducation de leurs enfants, les personnes handicapés, les chômeurs, les sans ressources, et autres bénéficiaires si retrouveront tout autant."
Il est important que chaque bénéficiaire participe aux dépenses publiques et au système.
Il ne suffit pas de répéter sans cesse à qui veut l'entendre que telle ou telle chose va mal nous voudrions entendre de réelles propositions voire même des solutions la concertation du plus grand nombre ne vient que de commencer. Je ne pense pas détenir la vérité mais peut-être des débuts de solutions voire même des finalités. Et surtout des explications avec un langage simple loin de nos technocrates. Une idée pour augmenter en partie le pouvoir d'achat, ce qui est au cœur de l'actualité. La France se situe au 6eme rang des pays les plus riches par son PIB, et pourtant encore près de 15% de la population vie sous le seuil de pauvreté soit moins de 800 € par mois. Entre l’expérience et la réforme politique globale il y a un fossé que les gouvernements ne franchissent malheureusement pas. Où en est-on après 50 ans...."
La liberté de choisir de travailler ou pas se posera, tout le monde aura la possibilité de choisir ce qu'il veut faire du moment présent. La plupart des personnes continuera à travailler, mais en privilégiant leur choix et non le choix qu'on leur impose par nécessité. On peut considérer qu'une certaine population se retirera du marché du travail. Ceux qui subissent la crise trouveront du travail grâce à la relance économique. Le retour à l'emploi ne donne pas lieu à la suppression du Revenu Universel, ce qui est plus incitatif pour retrouver un emploi.
Quand les politiques auront la volonté de le faire ils trouveront des solutions. Nous avons des pistes pour le financer mais d'autres peuvent être misent en place. Ne tombons pas dans la simplicité qui est de mettre en place un nouvel impôt ou de changer ceux existant (qu'ils soient juste ou pas) pour régler le problème. Dans le cas d'un Revenu Universel suffisamment conséquent, le principe d'aide sociale n'a plus lieu d'être, que dans certains cas très particuliers. Tout d'abord nous partons du principe qu'il faut remettre à plat toutes ces aides qui feraient doublon pour aider les habitants, ne plus les assister et leur redonner confiance en l'avenir. Les ressources sociales s'élèvent actuellement à environ 800 Md€ dont la part de santé est de près de 550 Md€. Il reste donc 250 Md€ de disponible. Vous allez nous dire que nous sommes loin des 1 195 Md€ de besoin. - Le montant de la fraude à la Caisse d'Allocation Familiale qui n'a plus lieu d'être. - Les nouvelles cotisations employeurs du faîte de la reprise économique et donc d'embauche. D'autres pistes existent comme la taxation des multinationales numériques, la refonte de la taxation sur le patrimoine, la refonte de la taxe du foncier en fonction de son lieu d’implantation, le retrait de certaines niches fiscales, et l'harmonisation de la fiscalité d'entreprise au sein de l'union Européenne. Nous obtenons un montant de ressources légèrement inférieur aux besoins 1 180 652 316 133 € de ressources pour 1 195 634 200 000 € de besoin Dans ce schéma nous avons besoin d'un apport supplémentaire de moins de 2 % (1,87%) * Dans notre calcul nous avons un paramètre qui reste une supposition celle-ci ne représente que 0,26% du besoin global"
Le mot ""revenu"" est à double tranchant et même dangereux.
Faciliter le recours avec une porte d'entrée universelle et garder la diversité des situations et donc des critères afin de prendre en compte chaque situation dans sa diversité autre qu'exclusivement  pécunière
NON Madame, l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être incluse dans le Revenu Universel d'Activité ! Depuis juillet 2017 on s'aperçoit que le handicap est en effet sa priorité, oui mais comme cible ! Voici pourquoi. Mais le seuil de pauvreté en 2018 pour une personne seule est à 1026 €, alors avec 860 € fin 2018 les PH vivent en dessous du seuil de pauvreté. Fusion avec le forfait Majoration pour la Vie Autonome. C’était donc une avancée sociale ! C’est un forfait mensuel de 104 €.Au mieux, pour ceux qui perçoivent le complément de ressource et perçoivent aussi la MVA (Majoration pour la vie autonome) ces personnes auront 1 PERTE DE 75 €/mois. Au pire : pour ceux qui perçoivent le Complément de Ressources mais ne sont pas éligibles pour percevoir la MVA, ils ne toucheront PLUS RIEN = ILS PERDRONT 179 €/mois. - Prime d’Activité : EXCLUSION des pensionnés d’invalidité Accident du Travail et Maladies Professionnelles du système. Mais seuls ceux qui la perçoivent continuent à l’avoir CAR il n’y aura PLUS de nouveaux entrants en 2019 en dépit de leur éligibilité. On institue un système à 2 vitesses, pour des situations similaires, un peut en bénéficier et l’autre pas. Abrogation de l’accessibilité universelle par l’article 18 de la Loi ELANDéconstruction de la loi du 11/02/2005 pour l’égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées.
Revenu universel dès la naissance pour tout citoyen résidant légalement en France.
!il faut écouter les professionnels du secteur et non seulement les associations...les deux voix ont de l'importance car nous cotoyons au quotidien les citoyens allocataires....
Il faut différencier les allocations des personnes qui ne peuvent travailler en raison de leur handicap à  celles des personnes qui ne veulent travailler
Toute peine mérite salaire et inversement tout revenus mérite peine. Si on parle ''du mérite'' des femmes qui arrêtent de travailler pour élever des enfants alors on peut parler ''du mérite++'' des femmes seules qui travaillent dur tout en continuant d'élever des enfants .C'est rageant à la fin !!
plus juste
Cela pourrait peut être se cumuler avec un salaire lorsque l’on travail en plus du minimal au Salaire Minimum de Croissance.
A quel niveau ce situe vivre avec dignité. Pour ma part, c'est quand nous ne demandons rien à personne. Minimum 1500€
Certains consacrent leur temps et leur énergie à des activités foncièrement utiles sans passer par l'intermédiaire d'un contrat de travail - cela concerne toute la sphère du bénévolat (animation de la vie locale, oeuvres caritatives, échanges de services..). L'implication dans des activités bénévoles du plus grand intérêt étant à la portée de tous (puisque le critère principal en est souvent la disponibilité) il semblerait équitable de tenir compte de cette dépense réelle d'énergie au profit de la collectivité.Cela pourrait passer par l'instauration d'une catégorie supplémentaire - une «rallonge» du Revenu Universel d'Activité - pour les personnes qui s'adonnent à ce genre d'activités. Il s'établirait ainsi une distinction sensée entre l'inactif, dont il faut assurer la subsistance, et l'actif non-rémunéré, que l'on doit gratifier d'une récompense.
Je sous pour le cas par cas, je ne pas mélanger des situations différentes. Contre cette pseudo fusion d'aide sociale.
"Je ne suis pas d'accord. J'ai une dette a payer de trop perçu Allocation aux Adultes Handicapés+PPA. Ça n'engendrerait que des enormes confusions et des melanges encore plus importants dans les dossiers de chaque allocataire. Mauvaise idee! Parce que les agents Caisse d'Allocation Familiale CPAM ne vont plus rien comprendre. Vous croyez cela impossible! Vous vous trompez. "
Aucune condition de recherche d'emplois ou autre. L'unique but doit être la réduction de la pauvreté.Franchement, moins que ce revenu minimum unique, cela serait du vol. 7 milliards, ce n'est même pas le montant des exonérations de charges des carrefours, Michelin et autres grands groupes qui licencient ou ferment les usines.
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.
Aujourd'hui, l'ensemble des agences immobilières classiques et la plupart des propriétaires particuliers ignorent délibérément les aides sociales dans le dossier du candidat à la location. Pire, les organismes de logements sociaux eux-mêmes s'en tiennent aux seules revenus du travail en négligeant les aides, même si celles-ci permettent d'atteindre le triple du loyer requis. C'est pourquoi il faudrait rendre le Revenu Universel d'Activité opposable à tous les détenteurs de propriétés immobilières, sans discrimination par rapport aux autres formes de revenus, afin que les bénéficiaires puissent se prévaloir de ces ressources pour accéder à un logement.
"qui dit systeme plus lisible dit mieux controlé.Donc oui pour le ""panier ""unique"
oui a condition de considerer les ressources de l'année en cours
Ce gain de tps pourrait aussi permettre plus de contrôles
il est plus facile d'attribuer et surtout de controler une seule aide que plusieurs et qui doit être en fonction des revenus de l'année en cours
On peut vouloir travailler pour d'autres motifs que l'argent ou l'appât du gain. On peut vouloir travailler par motivation, enthousiasme, besoin de s'investir plutôt que par nécessité. L'argent ne doit pas alors être une contrainte mais éventuellement un plus, une gratification.
A quel moment on peut insinuer que c'est la faute aux personnes sans activité ?? ?C'est pas parce que quelqu'un touche le chômage qu'il ne travaille pas,  c'est majoritairement parce qu'il ne trouve pas un emploi qui rémunère dignement !
Plus de lisible ok. Mais il faudrait un détail de calcul très simple pour voir et aider à comprendre ce que l'on perçoit réellement. Car, certaines décisions (ex : aide juridictionnelle) ne prennent pas en compte le Revenu de Solidarité Active, la prime d'activité mais prennent l'Allocation aux Adultes Handicapés, etc... Donc, il faut modifier beaucoup de choses (soit un détail du système universel, soit une réforme de certains critères d'évaluation de décisions)
Aujourd'hui les jeunes de 18 à 25 ans n'ont le droit au RSA.
Il faudrait commencer par changer le nom de ce projet pour éviter une confusion et de faux espoirs. Ce revenu universel ne s'adresse pas à tout le monde loin de là, il n'est donc pas universel, c'est la première erreur et elle est de taille. D'autre part ce que je constate pour l'instant dans les contributions c'est seulement celles du gouvernement qui arrive en tête et de façon très majoritaire, où est le débat ?
Du fait de nos activités agricoles ou professionnelles très prenantes, du bénévolat ou autre activité en retour sont impossibles.
Il y en a marre que les professionnels de la triche soint ceux qui profittent et abusent du système sur le dos des personnes qui en ont réellement besoin ou qui travaillent et payent des impôts. (c'est que tu bosse au noir et profitte des largesse du système ...)
Il vous suffit de vous procurer une brochure de n'importe qu'elle Caisse D'Allocations Familiales de France pour y lire l'ensemble des prestations sociales existantes. Alors dire que le système n'est pas lisible pour prétexter instaurer un Revenu Universel d'Activité encore moins lisible est d'une malhonnête intellectuelle infinie. De deux chose l'une, ou les Pouvoirs Publics nous prennent pour des neuneus, ou bien je n'ose pas qualifier cette tentative de masquer la réalité. J'espère que ma contribution ne finira pas à la corbeille, sinon, je la réécrirai avec des formes plus élégantes. Mais ce mensonge éhonté me rend furieux. C'est un premier mensonge, et comme tout premier mensonge qui est à la base de tout, peuvent se cacher d'autres mensonges. Cela coute juste un timbre poste, par exemple. C'est juste un exemple. Autre exemple de simplification et de lisibilité, vous ne déclarez plus vos revenus à la Caisse d'Allocation Familiale, c'est la Caisse d'Allocation Familiale qui se charge de vérifier vos ressources auprès des services des Impôts. Autre exemple de lisibilité et simplification, la Caisse d'Allocation Familiale me prévient par courrier (quelle attention délicate) que mes droit à la MDPH seront à renouveler bientôt. Pour l'APL, c'est encore mieux
Donner sans retour est trop facile.
Les classes non dominantes doivent cependant elles aussi tirer profit d'un revenu universel, et avoir un niveau de vie décent. Cela n'empêche pas aux classes dominantes de le rester, tant qu'elles ne cherchent pas à éradiquer les plus pauvres. Tout le monde a le droit à vivre décemment et se partager le fruit du labeur commun, en se partageant tous quelques heures de travail comme notre contribution au bien-être général
L'initiative est excellente à condition de ne léser aucun des bénéficiaires des prestations dont ils bénéficient.
La seule structure à conserver est la sécurité sociale s'alliant à la MDPH pour les reconnaissances d'handicap. Libre aux gens d'accepter de vivre avec ce minimum ou de trouver un travail (temps plein/temps partiel)et de pouvoir partir en vacances, sortir, .. avoir du pouvoir d'achat et donc de relancer l'économie de notre pays!Un revenu UNIVERSEL, doit être pour TOUS de la même façon!!"
Les personnes qui ont un salaire bas devraient avoir un complément du Revenu Universel d'Activité afin d'encourager la reprise d'une activité et qu'on n'ait pas l'impression d'avoir le même revenu en travaillant qu'en restant à la maison. fraude aux aides sociales (ex : déclaration de mère célibataire alors qu'elle vit en couple, etc... 	--> plus de contrôle pour limiter les fraudes "
"C'est un fait, il n'y a pas assez d'offres d'emploi pour couvrir le nombre de chômeur actuel. Il faudrait encourager la reprise d'une activité, soit temps partiel, soit en aidant ceux qui ont l'envie et les idées de monter leur boite. Le revenu universel (et réellement universel) peut être le coup de pouce que certains attendent pour se lancer, ayant actuellement peur de l'échec et de tout perdre. Certains ont également des idées, l'envie de le faire, mais manquent cruellement de temps pour développer leur projet, et ne veulent pas se lancer avec un projet bancal.
Le Revenu Universel d'Activité, dans la mesure où il simplifierait les démarches, accélérerait le traitement des dossiers, peut-être positif. Au sujet des différents publics, je ne suis pas expert.
D'où immobilisme des demandeurs d'emploi qui ne peuvent pas quitter un logement pour changer de région voire s'éloigner de + 50 km. Se pose aussi le problème des déplacements, pas de Permis B et voiture = pas accès aux ""postes en tensions"" : opérateurs de productions, aide aux familles, restauration, voire BTP ...."
Une famille bénéficiant du Revenu Universel d'Activité ne devrait pas pouvoir percevoir une allocation supérieure à un certain pourcentage du Salaire Minimum de Croissance (j'imagine 75%)
Toute personne percevant un revenu, qu'il provienne de son employeur ou de la solidarité, doit être redevable d'une activité ou d'un travail. Une personne qui a un emploi au Salaire Minimum de Croissance travaille 35h par semaine, se lève le matin, passe du temps dans les transports, ...Il est donc tout à fait légitime qu'une personne percevant un revenu universel d'activité ait le même type d'obligations.
Oui
C'est pourquoi lorsque l'on est sans activité, on devrait participer au tâche à réaliser dans sa commune, 2 à 3 fois par semaine. Il y a tellement de chose à faire et que l'on ne fait plus par manque de budget.
"On cherche une fois de plus à rationaliser les dépenses en direction des publics en situation de précarité (au sens large) sous couvert de simplification. Il y a certes une forme de mérite à leur reconnaître, mais à combien cela s'élève-t-il ?
Contre pour les handicapés
L'inclusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés serait serait contraire à la Constitution
PAR QUI  ?
Un seul nom regroupant les différentes aides sans oublier ASS. Par la même occasion revoir les critères d'attribution.
Mais pourquoi ne pas accorder ce revenu universel selon les ressources? En l'accordant sans conditions, l'Etat fait l'économie de l'examen de millions de dossiers de demande d'attribution. De plus, pour le bénéficiaire, aucune rupture du revenu. Il doit pouvoir couvrir les besoins essentiels: nourriture, logement, santé, hygiène, transport, vêtement, éducation, information (rêver ne coûte rien). Il sera insaisissable. Ce revenu universel n'est un frein à la recherche d'une activité, au contraire, il est plus facile de trouver un emploi le ventre plein, en bonne santé, depuis un logement salubre et ne pas remplir ces conditions favorise l'inégalité des chances dans la recherche d'activité.Un revenu universel qui fusionne absolument toutes les prestations sociales est le bon sens, il génère en plus des économies pour l'Etat,
Le principe du Revenu Universel d'Activité est de proposer un socle d'aide commun auquel chacun pourrait prétendre. Un indicateur du comportement écologique individuel pourrait peut-être constituer ce socle commun...
C’est par foyer que s’apprecie la pauvreté : la solidarité intra-foyer doit jouer en priorité si un pauvre vit sous le toit d’un plus aisé .
Plutôt que d'envisager une aide complémentaire, pourquoi ne pas intégrer ce filet de sécurité avec le calcul de l'impôt ? En-dessous d'un certain seuil de revenus, on se range dans une tranche où l'impôt devient négatif : au lieu de payer, on perçoit de l'argent.
Le loyer représentant bien souvent le principal poste de dépense d'un ménage, il réclame une attention particulière pour une instauration efficace du Revenu universel d'activité, et cela de deux manières. D'une part, tenir compte du montant moyen des loyers de chaque zone géographique dans le barème du Revenu Universel d'Activité. En effet, la perception d'un même revenu à la campagne ou en plein coeur d'une grande ville ne laissera absolument pas la même quotité disponible pour la consommation, les loyers pouvant aller du simple au triple.
Corriger vos choix de colonnes car il faut  étre dans le pour ou contre sinon l'avis sera mal comptabilisè!
Toute infraction en récidive pourrait mener à une suspension temporaire, voire définitive du revenu universel d'activité.
Dans un objectif d'équité il faudrait également veiller à harmoniser le statut des travailleurs. Le Revenu Universel d'Activité doit être un revenu lisible et pertinent permettant aux non-employées de subvenir aux besoins de base mais ne doit pas être un choix d'arbitrage logique contre l'emploi tel que peut-être le cas aujourd'hui de l'accumulation d'aides contre le travail au Salaire Minimum de Croissance.
Ce Revenu Universel d'Activité doit remplacer l’ensemble des prestations sociales à l'exception de l’ assurance maladieIl est donc universel et il concerne tout le monde, partout, sans exception de territoire. il doit être individuel. il doit être revaloriser chaque année au coût de la vie. Apres, discutons...
Il faut accepter en échange du minima les règles de notre vie en société et cesser d assister ds le cas de condamnation ou  incivisme délictueux. et limiter ds le temps. L assistance permanente n est pas une bonne solution.
Pour éviter de gagner plus sans travailler
Garder de l'humain au centre des dispositifs et simplifier les demandes me semble indispensable à la réussite d'un tel dispositif.
"SUPPRIMER les minimas sociaux (et chasser l'idée même de cette disposition) serait la solution pour rendre plus incitatif la reprise d'activité. De nombreux pays ne distribue aucun minima social. Mme BUSYN déclare que c'est une fierté pour la France. Ils ne pensent qu'à une chose venir en profiter. Mais restons la tête dans le sable il ne faut pas le montrer/dire et tous les gouvernements continuent d'acheter la paix sociale plutôt que d'essayer d'éradiquer cette pauvreté. De nos jours plus personne n'envisage de construire quoi que ce soit sans profiter de subventions. Du moindre syndicat en passant par n'importe quelle association ou mairie le maître mot est ""subvention"". Bien sûr, va-t-on dire, sans subvention la France ne serait pas ce qu'elle est. Aucun paysan ne travaille plus sans subvention, est-ce normal ? Des bénéficiaires de subventions ne rende jamais de compte, n'effectue jamais aucune contrepartie comme cela se pratique dans beaucoup de pays mais surtout il n'y a aucun projet à long terme pour éradiquer la pauvreté. Tout ce que les gouvernement savent faire, c'est faire plaisir momentanément, avec une prime par ci, une prime à Noël, un semblant d'augmentation de pouvoir d'achat mais sans réfléchir, laisse les prix s'envoler pour profiter des taxes qui s'y rapportent. Ce système est obsolète et tourne en rond."
"Au point où nous en sommes aujourd'hui de l'épuisement des ressources de notre environnement et le mur vers lequel nous nous précipitons, il serait bon de valoriser les choix de vie simples et à faibles dépenses. Revaloriser socialement les ""pauvres"" en tant que faibles pollueurs, et bien sûr dénigrer parmi les gens davantage aisés ceux qui font des mauvais choix dans leur train de vie et contribuent le plus à accélérer la fin de notre civilisation."
Oui à un RU, mais on ne peut confondre la situation des personnes ayant une activité professionnelle de celle n'en ayant pas, au risque de voir le chômage, endémique en France, s'accroitre encore d'avantage.
Ce qu'il faudrait plutôt, c'est garder les montants des minimas sociaux et leur diversité avec un vrai accompagnement pour chacun d'eux.
"Je me pose la question que si ce système ce mets en place, comment les bailleurs sociaux vont faire , car ce sont eux qui touchent l'APL. Je n 'ai pas envie qui touchent soit le Revenu de Solidarité Active ou la	 prime d 'activité en même temps.
L'urgence est de permettre l'accessibilité aux logements pour tous avant de calculer les droits au Revenu Universel d'Activité. Et de mettre l'accent sur le plein emploi. Attention de ne pas oublier l'Homme aux profits de l'argent.
La forme du Revenu Universel d'Activité est une formule d'impôt sur le revenu à l'envers. Par exemple, prenez l'équation de la tranche à 30% de l'IR, appliquez la à des faibles revenus. Vous trouvez un montant négatif qu'on peut définir comme -RUA . Ainsi on aurait une incitation réelle car travailler plus ne ferait pas perdre d'avantages.
"L'idée est simple: pour qu'il y ai équité il faut que toutes les personnes aient les mêmes droits. Proposition : EQUITE et SOCIAL Un revenu ""de base"" qui permettre de vivre dignement de 18 ans à la retraite incluse (logement, transport, vêtements, nourriture, etc.) et qui ne donne pas la possibilité de s'acheter du superflu (un nouveau téléphone dès sa sortie, une nouvelle télé tous les 2 ans, des vacances dans des clubs haut de gamme, etc.). Pour les retraités des régimes post-réforme... définir la règle dans la réforme.
Afin d'accompagner entrepreneuriat, et de permettre à un dirigeant d'avoir une vision plus long terme, il serait bon qu'il soit éligible aussi. Les charges sociales dans certaines structures (SAS à plus de 75% de charges patronales) empêchent le développement de belles entreprises en France
Rien  faire
A ce titre, il me semble qu'on peut intégrer sous cette appellation le Revenu de Solidarité Active, la prime d'activité, l'API, l'ASS et les allocations familiales. Dans le calcul et dans la cohérence globale, le dispositif doit être cohérent avec l'impôt sur le revenu qui s'appuie sur les mêmes critères (le Revenu Universel d'Activité étant une sorte d'IR négatif). Les communes pourraient s'occuper de ces aides et tenter de mettre en oeuvre le DALO. Pas d'universalité donc. L'ASPA doit être cohérent avec le minimum contributif du système de retraite, la retraite s'ajoutant au Revenu Universel d'Activité. A rapprocher de l'aspect redistributif du système universel de retraite.
Afin que tous les Français soient égaux devant l’impôt,Puisque qu'il s'agit d'un revenu (universel) je propose qu'il rentre dans l'assiette du calcul de l’impôt. EQUITE EGALITE FRATERNITE
Je veux bien qu'on aide ceux qui n'y arrivent pas, mais il faut que cette proposition soit encadree dans le temps! On ne peut pas aider des gens sur des décennies de façon continuelle. Avant  de vouloir aider les gens, pourquoi ne pas agir sur d'autres leviers permettant d'augmenter les salaires?
Pour ne plus avoir de sans dents, de Gaulois réfractaires, de gueux, de gens qui ne sont rien
il existe une difference entre celui ui peut difficilement travaille ( Allocation aux Adultes Handicapés) mais ui peut avoir un lien social par un travail adapte et ceux qui cherche un travail depuis longtemps
L'idee du Revenu Universel d'Activité est généreuse et vise à simplifier et améliorer l'acces aux aides des personnes en difficultés. Mais cette réforme est inflationniste car je ne vois pas comment on va réduire certaines aides pour en améliorer d'autres. Donc c'est encore le contribuable qui devra payer le surcoût. Or l'État prélève déjà trop d'impôts alors comment financer le Revenu Universel d'Activité?
(Oui pour l'accompagnement au retour a l'emplois mais non pas de sanctions monétaires déjà minimales. Pour les abus repérables sur la durée de l'aide(1,2,3 ans ?)
Pourquoi faire une reforme alors on peut pas redistribuer les cartes sans faire de reforme ça s 'appelle avoir du coeur mais bon ça emu k instant je dis faites tt ce que vous dites en premier avec ce qui existe deja car pour ameliorer les conditions de vie  pas besoin de nouvelle reforme juste changer les quotas et revoir a la hausse les aides
Digne sans blague et la democratie le pouvoir o peuple on ne peut mm pas manifester sans se faire taper dessus , digne serait de donner o lieu prendre mais on fait en sorte de compliquer les demarches fermer les bureaux sociaux privatiser l etat , ils veulent de la transparence alors commençons par revoir le Salaire Minimum de Croissance et les minima sociaux
Même les milliardaires et millionnaires y auraient droit. Et on supprime toutes les aides. Un montant permettant de payer des impôts (12/14 tranches seraient préférables) donc 1800/2000 euros et de cotiser pour la Sécu. Plus besoin de cotisations pour le chômage puisqu'au chômage on touche 2000 euros. Alors on ne parle plus de pénibilité. Si ceux qui travaillent veulent un complément de retraite, il y a pléthore de solutions. Chacun choisira celle qui lui convient le mieux. Mais aussi et ça c'est pour permettre une meilleure transition pour le climat : des allocations familiales pour 1 enfant, voire 2 enfants et rien à partir du 3ème. Mais c'est un autre sujet.
Même les milliardaires et millionnaires y auraient droit. Et on supprime toutes les aides. Un montant permettant de payer des impôts (12/14 tranches seraient préférables) donc 1800/2000 euros et de cotiser pour la Sécu. Plus besoin de cotisations pour le chômage puisqu'au chômage on touche 2000 euros. La fiche de paie n'aura plus que quelques lignes bien lisibles et ne sera plus cette succession de calculs qui sont faux pour la plupart et surtout un gros plus à payer à la fin du mois et un allègement aussi pour les employeurs. Chacun partira à l'âge qui lui convient et/ou que sa santé lui permet. Alors on ne parle plus de pénibilité. Si ceux qui travaillent veulent un complément de retraite, il y a pléthore de solutions. Chacun choisira celle qui lui convient le mieux. Mais aussi et ça c'est pour permettre une meilleure transition pour le climat : des allocations familiales pour 1 enfant, voire 2 enfants et rien à partir du 3ème. Mais c'est un autre sujet."
Je vois mal comment on peut adapter ce principe d'équité !! !
Le montant doit permettre de vivre dignement, mais sans être trop proche d'un Salaire Minimum de Croissance ... Alors combien : 1000 ? trop proche du Salaire Minimum de Croissance. 700 ? largement insuffisant ...Dans ce cas, pourquoi ne pas assortir a un Revenu Universel d'Activité à 600 ou 700 € (en gros, de quoi payer le loyer) un carnet de tickets (sur l'exemple de tickets restaurants) d'une valeur de 200 ou 300 €, et qui n'ouvre le droit qu'a certains achats : nourriture, vètements, livres. On pourrait même ajouter un carnet spécifique par enfant composant le foyer, qui ouvrirait droit à l'achat de couches et articles de puericulture.
Aujourd'hui elle sert a certaines catégories de personnes qui font des enfants ""pour les alloc""... Peut-être devriez vous aussi revoir ce genre de prestations sociale...Certaines personnes touchent plus d'allocations qu'un couple qui travaillent et n'a droit a aucune aide... et dépenses bien moins en pouvoir d'achat (notoirement à la rentrée scolaire, vérifier les taux de ventes de télévision et multimédia a cet période ""bizarrement"")"
Tout les jeunes de 18 à 25 ans devront avoir une somme financière. Si ils sont chez les parents ça ne pourra pas dépasser 369.43 euros.
Afin de limiter les personnes en situation très précaire, ne vivant que du Revenu Universel d'Activité depuis plusieurs mois, il serait judicieux de faciliter leur reprise d'emploi en encourageant les employeurs à favoriser leur candidature lors de l'écrémage. L'objectif étant, qu'à compétence équivalente, un employeur favorise un(e) bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité plutôt qu'une personne bénéficiant déjà d'une situation professionnelle moins précaire. Un employeur pourrait donc bénéficier d'un crédit d'impôt en cas d'embauche (en CDI) d'une personne en situation précaire.
"Cette réforme supprime tout sans prendre en considération les besoins spécifiques, même pour les personnes handicapées ! Non ! Les personnes handicapés ont besoin de ces aides. Stop à la logique ""En Marche ou crève""."
Chaque personne titulaire devra un certain nombre d'heure à la société.. service à la personne, soit auprès d'association, de collectivités, voir même de tpe...
Formation obligatoire d'où vient l'aide. Ce n'est pas une cotisation mais une assurance. Une effort de toute la société
Pour éviter les effets de seuil et garder un système simple et cohérent, mettre le revenu universel sous forme d'impôt négatif. Je déclare mes revenus:- si je suis imposable, je paie un impôt à la source avec un taux progressif par tranche- si je ne suis pas imposable je touche un complément dont le montant dépend de mes revenus et est progressif par tranche. Il faut un décalage faisant que si je gagne 50€ de plus par mois, mon complément ne va pas baisser de 50€ (mais peut-être de 20€, par exemple).- si je n'ai aucun revenu, je touche le maximum correspondant à ma situation (handicap, enfants à charge,...)
C'est une aide essentiel pour certain ménage et sa disparition empechera certaine acquisition . Laissant des allocataires actuel dans le parc locatif faute de moyen pour acheter. Si le revenu universel vient à apparaître il ne faudrait pas mettre de côté les propriétaires. A terme un allocataires propriétaires ne payera plus de crédit et n'aura peut-être pas besoin de se faire aider toute la vie .
De cette façon il n'y aura aucune différence entre les français de plus de 18 ans. Avec ce changement important dans notre société, il n'y aura plus de place pour les remarques du genre ""les aides sociales c'est toujours pour les mêmes"" ou encore ""des fois il vaut mieux ne pas travailler"" etc..... "
De cette façon il n'y aura aucune différence entre les français de plus de 18 ans. Avec ce changement important dans notre société, il n'y aura plus de place pour les remarques du genre ""les aides sociales c'est toujours pour les mêmes"" ou encore ""des fois il vaut mieux ne pas travailler"" etc..... "
Bénéficier d'un revenu d'existence minimum inconditionnel pour pouvoir être libre face au marché de l'emploi, ne pas avoir le couteau sous la gorge et sauvegarder sa dignité
Idem pour des salariés qui enchaînent des cdd très courts, ou pour un 'senior' qui ne trouve pas d'emploi.
On peut se retrouver sans revenu mais disposer d'un patrimoine (épargne, propriété, etc ...). Il faut tenir compte de toutes les ressources. Pour prendre un exemple simple, on peut être sans revenus suite à un licenciement, et posséder par exemple 50 000 € d'épargne. Ce n'est pas la même situation que celle d'une personne qui n'a rien.
Le revenu universel doit s'approcher du revenu minimum, et permettre à une personne seule de se loger, se nourrir, se soigner, s'habiller, se déplacer. A fortiori pour une famille. Trop de personnes ont un travail qui ne permet pas de se loger.
Il est difficile de les connaitre,  et chaque acteur a sa propre procédure.
Pour une vraie égalité, un revenu universel d'existence pour tout le monde (même pour ceux qui travaillent), et à chacun de vivre sa vie comme il l'entend (en travaillant, peu ou pas).
Il faudrait donner un montant forfaitaire à chaque personne, sans tenir compte d'un isolement ou d'un couple, ce qui évitera les tentations de vouloir obtenir plus en cas d'isolement
Il faut valoriser le travail.
Ces personnes peuvent cependant être très talentueuses mais en dehors de ce marché, dans d'autres contexte d'activité. Les gens ont d'autres objectifs dans la vie, sans que ceux là soient incompatibles avec la création de valeur en société. Je dis bien ""dans son intégralité"", parce qu'on ne peut pas laisser des personnes à la rue même s'ils échouent à trouver dans le temps présent un objectif. Exemple: La difficulté du Revenu Universel d'Activité est d'évaluer son montant, mettons qu'il est à 500€ minimum. On peut imaginer que les personnes qui sortent d'activité mais qui n'ont pas droit au chômage soient à 50% de leur revenu salarié. ), ou il démissionne. Il touche 1000€ mais son revenu baisse de 10% par mois. S'il démontre/déclare qu'il a une activité qui contribue à la société, il peut réduire la part de cette baisse à 5% voir 0%. Exemples d'activité qui contribuent à la société: nettoyer activement les rues d'une ville, aider des personnes à déménager, créer des logiciels libres, concevoir un projet de reprise/création de société, rechercher un emploi (ce n'est qu'un des exemples), s'autoformer à une activité pertinente, créer des tutoriels en ligne etc...Au final, tout le monde n'a pas besoin de cents et de milles, certaines personnes vivent très heureuses sans gagner beaucoup d'argent et si on peut les inciter à contribuer à la société d'une façon pertinente qu'ils sont libre de choisir, ce revenu est pertinent."
"Aujourd'hui, nous débatons du revenu universel ou plutôt d'une compaction des aides en un service unique. L'un a un travail, l'autre donne son temps. Je modifierai surement ce texte au fur et a mesure de nos échanges / réflexions."
MESSIEURS LA SOLISARITE C EST EN CEMOMENT. MES REVENUS ONT BAISSE DEPUIS MA RETRAITE ET EN INVALIDITE QUE FAIRE? annee moins 2 c est hors d usage pour la solidarite
Une aide automatique relative aux revenus et aux personnes à charge, dont le montant dépend également du prix des logements et de la vie dans la ville d'habitation.
Simplifier tout le système d'allocation, car les plus pauvres de nos citoyens n'en profitent pas de toutes les aides.
Voilà qui serait incitatif pour revenir dans le secteur salarié
Si on perd son emploi, si une relation de couple se termine, il n’y a pas de calculs à faire, le système marche toujours de la même manière.
Suppression des aides au logement qui entrainent une augmentation des loyers... Et encadrement des loyers !
Un première étape vers un véritable revenu universel qui remplacerait toutes les aides sociales : oui cela serait plus lisible !
Un véritable revenu universel en place de toutes les prestations d'aide sociale : ce serait un véritable progrès
Afin de ne pas exclure les étudiants et les personnes en reconversion du système, il me semblerait juste d'ajouter à la condition de recherche d'emploi une autre possibilité : être en formation.
De même pour les parents isolés. L’apl est une aide sociale spécifique au logement, l’unifier pourra mener à l’utiliser pour autre chose que le paiement d’un loyer. Dans ce cadre, il y a lieu de demander une contrepartie. Ceci dans le but de ce que ce gouvernement avance, la sortie de la précarité en incitant l'activité professionnelle. Un guichet unique pour les demandeurs permet de faciliter l'accès aux dispositifs mais aussi le traitement des demandes. Ce contrôle implique une centralisation des documents des demandeurs/bénéficiaires. En somme le système actuel n’est pas foncièrement mauvais, il manque de clarté, de centralisation en ce qui concerne les demandes et leur traitement, et clairement de contrôle.
Bonjour
Ensuite, il faut aussi pointer celles qui peuvent se cumuler. Après, il faut preciser comment le Revenu Universel d'Activité viendrait remplacer ces aides sous quelles conditions et pour quel montant. Le projet est il d'aider aussi ces familles?Et quid des gens qui perçoivent un salaire ou une retraite (Regime de base plus RC) proche du montant maxi du Revenu Universel d'Activité. ?Il est donc necessaire de ne pas survoler ce préalable afin que chacun puisse aborder le debat avec tous les éléments. Il faudra aussi definir les flux financiers qui alimenteront le budget de cette nouvelle prestation et comment les contributeurs actuels verront leur participation évoluer.
Ce revenu permet de survivre aujourd'hui et de rester digne en espérant trouver un emploi
1000 euros pour laisser une différence entre ceux qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance  et doivent financer leurs déplacements
Oui pour le Revenu de Solidarité Active mais non pour l'ASS qui permet si je ne me trompe pas de pouvoir accumuler des POINTS RETRAITE (donc la réforme serait très pénalisante pour ceux qui bénéficient de l'ASS) et non pour l'Allocation aux Adultes Handicapés qui doit prendre en compte la spécificité des bénéficiaires
Une fois de plus M. Macron s'empare d'un beau sujet et le désintègre dans les méandres de sa pensée ni vraiment libérale ni vraiment sociale !Il y a en France, 5ème ou 6ème économie mondiale, la place et surtout les fonds pour financer un vrai RU. Notre économie n'a jamais produit autant de richesse
Nous vivons dans une autre époque, le bon vieux CDI à la papa devient de plus en plus rare et le jeune qui va entrer dans une entreprise pour y rester toute sa carrière devient de plus en plus rare. Le Revenu Universel doit donc venir comme amortisseur social pour palier aux contraintes de notre époque.
Pourquoi pas simplement regrouper tout les systèmes d'assistance en un revenu universel de la naissance à la mort pour les Français.
Harmoniser les aides et encourager les bénéficiaires à reprendre un travail des droits mais aussi des devoirs ! que les bénéficiaires ne soient pas perdants en retrouvant une activité qu'ils ne pourraient pas refuser sous peine de ne plus recevoir ses aides
Jusqu'a présent le fait de percevoir une pension d'invalidité ou de retraite fait perdre beaucoup de droits comme par exemple la prime d'activité pour le conjoint salarié.Je propose donc d intégrer le montant des pensions de retraite ou d'invalidité dans le futur calcul du revenu unniversel
Il serait souhaitable de travailler sur un reste à vivre en plus des aides matérielles qui elles permettent de vivre. En général les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active ont impérativement plusieurs les besoins de subsistance. Imaginer un filet minimum des aides en s'inspirant de la CMU. Un pôle qui centraliserait toute les aides comme la CMU, l'énergie, l'APL, internet, le transport, assurances. Ces aides pourraient venir aussi bien des communes que des régions ou bien de l'état. Les régions pourraient avoir la responsabilité de cette gestion. Le reste à vivre permettrait de retrouver de la dignité et de s'intégrer à la société recréant du lien, il doit servir à se nourrir, se vêtir au minimum avec un brin de culture. Ce dispositif devrait toucher tout les Français en activité en retraite, ou sans emploi.
Le revenu universel d'activité ne tombe pas du ciel, mais de la collectivité qui paye les impôts.
Ceci serait plus simple, moins coûteux en gestion, plus transparent. En résumé, je suis favorable à un revenu universel à condition de responsabiliser les bénéficiaires (ainsi que leur entourage).
prendre en compte les familles mono parentales qui élèvent seules leurs enfants même lorsqu'ils sont grands et qui malgré tout doivent manger et s'habiller comme des + jeunes enfants. donc laisser un minimum à ses familles pour s'en occuper sans se priver alors que le pouvoir d'achat lui augmente sans cesse.
Mettre en place un parcours à points d'entrée unique et accessible qui évite à une personne, une famille, d'entrer en précartié et de recourir au RU d'un point de vue plus large: surendettement, fichage BdF, Les Restos, Pôle emploi, CMU, soutien Psy, etc.... La précarité n'est pas un choix mais l'aboutissement d'un cercle vicieux. Chacun manque de soutien dans cette situation car elle isole et donne honte.
), encadrant d’ailleurs même la structure thématique de la consultation.
et homogénéiser la répartition des habitants et des richesses sur le territoire.
Je trouve dommage de lier le Revenu Universel d'Activité au travail. Quand est-ce que la société va accepter qu'une frange de la population ne soit pas en capacité de travailler. Il faut arrêter d'opposer ceux qui travaillent et les autres.
Bercy dispose de toutes les informations pour attribuer ce revenu (nécessaire dans une société fraternelle - une des trois valeurs de la république).
Mettre en place une suppression totale de toutes les aides et donner à tous les citoyens, travailleur ou non , le même revenu, 1500€ par personne et par mois ! Plus d’aides p’us Rien que les gens s’arrange avec sa si ils ont rien et ceux qui ont du travail ben ça sera un plus ! Dans la devise de la France il y a le mot Égalité ! Donc tous égaux ! Ceux qui veulent rien faire ben il toucheront que le Revenu universel et ne pourrons plus ce plaindre
"Cette question tranche avec la conception que je me fais de la solidarité et se veut être provocatrice pour poser les vrais principes des aides et surtout éviter que des gens puissent y recourir parce que leur situation précaire les y oblige... En effet, les inégalités de salaire est prégnant dans notre société. Vouloir baisser les salaires pour des raisons bien plus obscures qu'ils n'y paraissent c'est typiquement du nivellement par le bas. On entendrait moins de discours péjoratif ""d'assistanat"", véritable pugilat pour ceux qui ont besoin d'aide... Si vous croyez que : c'est vrai et que vous voulez approfondir ce que je dit : n'hésitez pas à voter POURc'est bien plus complexe que cela, c'est une vision trop simpliste même si cette vision est utopique: n'hésitez pas à voter MITIGE et à argumenter :)c'est nul, entièrement faux et que vous voulez expliquez pourquoi : n'hésitez pas à voter CONTRE. Bien cordialement,   "
Accorder les aides à ceux qui cherchent réellement du travail. Trop d'assistanat dans ce pays. Les aides ne doivent pas inciter à rester à la maison.
Nous parlons d'hommes et de femmes avec des histoires et des situations singulières .et vous nous parler ratios, argent....
Un citoyen moyen demande uniquement une SIMPLIFICATION de tous ces régimes et allocations, de la transparence, comprehension et tout ira mieux. en faisant attention aux abus sans doute nombreux
"Commençons par deux définitions:Equité, du latin aequitas (« égalité »). (Larousse).Universel, dont la portée est générale, qui s’étend à tout, à tous ou partout. ""L'illisibilité est une conséquence de l'abondance d'aides différentes, avec des conditions d'accès différentes. De surcroit, le système de solidarité présente des faiblesses qui rendent difficile une vie digne pour les 2 millions de travailleurs français en dessous du seuil de pauvreté. Selon l'Insee, la France compte 8,8 millions de pauvres au total. La simplification du système de solidarité passe par la fin des critères d'accès autre que la nationalité et/ou la résidence en France. L'universalité du revenu universel (qui porterait ainsi bien son nom) est une réponse aux problèmes d'équité (et égalité) devant le système de solidarité. Tous les Français et/ou résidents en France bénéficieraient du revenu universel. Le montant du revenu universel doit être l'opportunité de sortir les Français de la pauvreté et donc atteindre au minimum le seuil de pauvreté à 60% de 1 041€. Le prise en compte de ce revenu universel dans le calcul de l'impôt est un gage supplémentaire d'équité et de justice.
Ou va-t-on ?! Vers la suppression pure et simple des aides pour les salariés pauvres, les précaires, etc. ??
il faut remettre toutes ces aides à plat elles sont trop nombreuse il faut en supprimer
C'est une maladie invalidante et toute la famille subit. Je n'ai plus de force physique. Et je ne suis pas la seule dans cette situation. Je vous demande de ne pas considérer les personnes souffrant d'handicap comme toute personne valide. Il y a une tres grande différence.
Gouvernement si tu me lit , supprime ce Revenu Universel d'Activité car déjà beaucoup d'associations qui aident les personnes handicapées sont aussi contre , donc il y a plus qu'à supprimer cet Revenu Universel d'Activité .
Ce serait utile pour les personnes dont la période d'inactivité est accidentelle et temporaire, et qui sont proches du nombre d'années de cotisation qui leur permettrait d'obtenir une meilleure pension.
Stop aux gaspillage. Ces points doivent concerner le bénéficiaire et l'ensemble de son foyer pour que l'investissement soit pertinent. Le cas échéant, le gouvernement ne pourrait alors plus nier sa volonté de fragmenter la société française tout en détruisant ses valeurs.
Pour atteindre l'objectif de dignité, il faut que le Revenu Universel d'Activité soit assez souple pour permettre à ceux qui en ont besoin de l'obtenir très vite, en cas d'urgence.
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat. La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans.
La France est un beau pays, elle l'est aussi pour cela. Trouver du sens, est la priorité. Transformer les aides sociales pourrait nous permettre de répondre à tout cela. Les associations, la lutte pour le climat et la protection de l'environnement... ont besoin de contributeurs. Chaque français en difficulté peut s'ouvrir aux autres et apporter son savoir-faire pour que la société française se retrouve autour du ""vivre ensemble"". La finalité étant de rebondir et faire évoluer leur situation en bien.
Ce regroupement des aides au logement au Revenu Universel d'Activité ne règle en rien la question des « logements indignes et indécents » qui nécessite des politiques publiques fortes en matière de logement.
L’introduction du paragraphe lie très fortement « solidarité » et « activité ». Nous ne partageons pas la généralisation de cette affirmation.
fiable et sécurisant .... sans interruption .... pour des problèmes par exemple : de guichets, de vacances, de logiciels ...
Cette indemnité n'a rien d'universel.
L état N est pas l assistante sociale du peuple. Un seule aide pour toutes les prestations sociales.
Le travail doit payer. Aujourd'hui un travailleur est empute avant même d avoir toucher son salaire d une partie de celui ci: les impôts. Une personne qui perçoit des aides ne participe en rien à l effort collectif. On ne peut pas être que profiteur du système.
Tenir compte des activités bénévoles pour le Revenu Universel d'ActivitéLe nombre de demandeurs d'emploi étant plus important que le nombre de postes vacants... Il est impossible que chaque demandeurs d'emploi retrouvent un travail....
Oui à une vie descente pour tous. Mais n'excluons pas nos étudiants. Fin des études entre 23 et 25 ans, qui paient ? Cotisations retraite, 44ans retraite à 70ans? Un revenu aux étudiants des leur majorité leur permettrait de cotiser plus tôt, de financer leurs études et de ne pas dépendre exclusivement des revenus de leurs parents.
En donnant les aides sociales directement sans que les ménages en fassent la demande. De nombreux ménages ne font pas les demandes par une méconnaissance de leur droit mais aussi à cause de la lourdeur des demandes administratives
L'allocataire doit être maître de son destin et ne plus subir cette pauvreté. Il devra en outre prendre le travail la ou il y en a partout en France. Si l'allocataire ne veut pas, alors il n'aura plus droit a son Revenu Universel d'Activité et tout autre avantage.
Une seule pour tout et pour tous. Ceux qui travaillent cotisent à tout et n'ont droit à rien.
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.
Peut être serait il pertinent de créer une plateforme en ligne unique regroupant l'ensemble des aides sociales. ce qui permettrait aux personnes d'entrer leurs données personnelles et de voir à quoi elles ont droit en fonction des situations particulières. Cette plateforme pourrait également orienter correctement les usagers (MDPH
Cela permettrait de relancer l'emploi car il est plus motivant de travailler parce qu'on en a envie que par obligation. Cela permettrait de réduire considérablement l'exclusion et la précarité. Par ailleurs, si à certains moments de sa vie, l'individu ne souhaite pas travailler pour x raison (être plus près de ses enfants, chercher sa voie, se former , avoir besoin de temps pour soi tout simplement... ) dans ce cas l'arrêt momentané d'activité ne sera pas source de stress. Ce système permettrait d'augmenter le nombre de bénévoles dans toutes les associations (car le travail ne serait plus obligatoire pour survivre) et dans nos sociétés nous avons besoin de beaucoup de bénévoles surtout pour préserver l'environnement. Chacun pourrait être à la place qu'il souhaite être en fonction des périodes de sa vie. Cette question du revenu universel est essentielle pour le futur bien-être de toutes les françaises et les français et de tous les autres peuples qui voudront copier ce modèle."
Je vais sûrement faire bondir mais qui importe. Avoir une famille nombreuse est un choix personnel. Ce n est pas tout de faire 5,7, parfois plus d enfants il faut aussi pouvoir financement les assumer. La collectivité n a pas a assumer ces coûts.
Que personnes ne descendent en dessous d'un seuil.
Une aide, une reconnaissance de la société avec un revenu minimum d'activité de ces femmes, mères au foyer serait effectivement un bon indicateur d'encouragement et de pouvoir d'achat dans les familles nombreuses.
Garantir un revenu de base pour tous dès 14 ans sans conditions,et une aide pour garantir un logement
un Revenu de base (universel) doit être inconditionnel afin d'offrir une liberté d'action supérieure aux citoyens. Les gens ne sont pas stupides, ils seront quoi faire...
L'inconditionnalité est donc indispensable, les plus aisés en reversant de toute façon une grande partie par l’impôt. Je propose donc la création d'un revenu universel inconditionnel.
"Bien sûr que chacun doit vivre dans la dignité. Donc chacun doit avoir un toit, des vêtements, de la nourriture. On pourrait imaginer un système de ""chèque"" comme certains ont pour les ""tickets restaurants"" . Il faut se rappeler que c'est l'ensemble de la société qui paie cette solidarité. Et il n'est pas juste de ""distribuer"" de l'argent quand d'autres ont tant de mal à en gagner. Distribuer du ""concret"" plutôt que de la monnaie me semble une bonne idée pour assurer dignité, fin de pauvreté et équité."
Moins de ressources pour les organismes c’est moins de marges de manœuvres pour leur permettre de produire de nouveaux logements, entretenir leur patrimoine et le réhabiliter notamment actuellement où la question de la performance énergétique des logements est cruciale. Inclure l’apl dans le REA c’est tuer à petit feu le logement social.
Si tu veux aider quelqu'un, ne lui donne pas de poisson, apprends lui à pécher. Confucius
FACILITER L'ACCES AUX AIDES SOCIALES ET EVITER LE NON RECOURS
L'on éviterai ainsi pas mal de fraudes .De son côté l'état pourrait prélever l’impôt à la source ( juste et équitable) en fonction des revenus de la personne sur le mois, beaucoup de paperasse serait ainsi éviter :pour les micro entrepreneurs par exemple, l'état pourrait voir les réels revenus, charges et bénéfices d'une personnes, il ne serait pas nécessaire de faire la traque aux gens qui ne déclarent pas les revenus de ventes de créations artisanales puisque tout apparaîtrait sur leur compte en banque. pourquoi pas 1€ au lieu de 0€ pour les plus basses tranches ? ), et que l'Etat doit pouvoir nous faire savoir où part cet argent, et ne pas dépenser plus que necessaire dans le ""protocole"", les repas, les déplacement des élus ( comme les préfets qui abusent souvent de leurs droits ) etc."
IL faut faciliter aux personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité l'accès à la location d'un logement quand il ne bénéficient que de l'aide sociale. En effet, beaucoup de bailleurs refusent de louer leurs biens sous prétexte de revenus insuffisants (car sans emploi) alors que ces personnes peuvent honorer leurs loyers avec leurs revenus sociaux. Et que la situation des personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité ne peuvent généralement que s'améliorer. Parce que pour s'insérer, changer de lieu de vie peut être un tremplin pour retrouver un emploi.
Quand une personne travaille 39h, ou meme 35h, il est souvent difficile voir fatiguant d'allouer une ou plusieurs heures en plus dans la semaine, bénévolement, et c'est du temps qu'on pourrait passer à profiter de sa famille. En contrepartie de ce Revenu Universel d'Activité ""+"", le citoyen s'enguage à fournir une preuve de son implication dans l'association, via par exemple un système d'émargement obligatoire de membres. Bien évidement, c'est à peaufiner/compléter/travailler comme proposition."
Une personne handicapé qui ne peut travailler à droit à une allocation de compensation,venant de la redistribution nationale et non allocation sociale.
Le Revenu Universel d'Activité sonne comme une simplification de l'accession à l'aide social pour les plus fragile. Mais le pays souffre d'une fracture beaucoup plus profonde et notamment une faible hausse des salaires. Des salariés peuvent connaitre pendant 10 ans un gel de leur salaire ce qui entraîne un appauvrissement des classes moyennes. La crise des Gilets Jaunes montre un manque de solidarité entre la France d'en haut et celle d'en bas. C'est un défaut des répartitions des richesses. Il faut donc élargir les allocataires du Revenu Universel d'Activité tout en y accordant un plafonnement limitant les droits à un pourcentage du Salaire Minimum de Croissance mensuel et sur la base de 3 enfants maximum (la surpopulation est un problème écologique donc évitons de le financer). Mais un élargissement implique des besoins de financement. Idéalement, il faudrait mettre en place une taxe sur les robots, les intelligences artificiels et autres systèmes de remplacement de l'être humain dans les tâches professionnelles. Cette taxe fonctionnerait comme les charges sociales pour les salariés ou la CSG sur le capital et servira en complément de financement du Revenu Universel d'Activité. EN tout logique, le rendement de cette taxe devrait croître avec le temps pérennisant donc le Revenu Universel d'Activité et son élargissement. Il aurait vocation dans plusieurs décennies à devenir un véritable revenu universel garantissant un niveau de vie minimum et décent aux français et s'ils souhaitent améliorer ce confort, il pourrait le compléter avec une activité professionnelle à temps partiel ou total dans un secteur d'activité qui lui sera propre.
"Cette proposition est, au mieux, une escroquerie intellectuelle. En effet, il ne s'agit pas là d'un ""revenu universel"" (quelque soit le nom qu'on lui donne) mais d'une ""consolidation d'aides sociales"" et c'est très différent. En effet, pour que l'équation se vérifie, il faut que les courbes correspondant d'une part à l'évolution technologique et à notre capacité à l'appréhender d'autre part soient parallèles or là où la technologie évolue de façon exponentielle, notre capacité à l'appréhender reste linéaire...Il en résulte une précarisation toujours plus grande de ceux qui exercent une activité professionnelle et une stigmatisation toujours plus grande de ceux qui voudraient en exercer une. L'ambition principale est de réaliser des économies en consolidant les services et les outils existants. Il est évident que dans ce cas de figure (et uniquement dans ce cas de figure) certaines aides sociales deviennes obsolètes et, de fait, inutiles. A quand une véritable réflexion et une consultation citoyenne sur un véritable ""revenu universel"" ?"
Un Revenu Universel d'Activité , donnant droit à un revenu au dessus du seuil de pauvreté ,en échange d'heures d'utilité publique (à definir ) à sa collectivité qui le demandera ou pas ,en fonction des capacités de chacun .
cf 7000 textes de loi par an en France , c'est ça? ça fait rire tout le monde à force  !!! créera SANS AUCUN DOUTE. ( et dieu sait qu'en matière d'aides sociales des milliers d'associations n'ont de cesse d'aider des milliers de gens afin qu'ils les obtiennent (CF les actions récentes et bien coordonnées médiatiquement  indiquant que ""plein de gens pourraient bénéficier d'aides mais ne le savent pas ou ne le demandent pas"" !!) - Si tout un chacun avec bon sens peut accepter le principe selon lequel La France ...(sociale) nourrit à coups de subsides sociaux  des dizaines de milliers de gens, il NE PEUT ËTER CONCEVABLE QUE LA DITE FRANCE DISTRIBUE (au nom de l'égalité c'est ça ? mais de quelle égalité s'agit il au fait : celle devant l'impôt ? ??) UN REVENU QUI TOMBERAIT DU CIEL COMME CA et surtout SANS TRAVAILLER, ni apporter une VRAIE VALEUR AJOUTEE A LA COLLECTIVITE. Je suis donc résolument contre un revenu universel. En effet qui paye ? La réponse est simple : toujours les mêmes ! C'est à dire les classes moyennes supérieures ! Car Certains conseils départementaux savent pertinemment qu'au 1er janvier plus de 65% de leur budget passe dans ces subsides sociaux !!! - il est alors facile de comprendre l'intérêt pour certains en place,  de conserver à tout prix leur privilégiature au sein de ces  Conseils départementaux  (un beau petit fromage) !!! Certainement pas la France ! qui creuse chaque jour un peu plus un déficit abyssal ! Eh bien continuons comme ça et distribuons un revenu à tout le monde : meilleur moyen comme les 35 heures-  (cf le nombre de gens qui recourent aux heures sup !!! - de ficher une économie par terre ...durablement. N'en déplaise à M'sieur Piketty. "
Une source majeure d'inégalité face aux aides, ce sont les effets de seuils que provoquent les règles de calcul de ces aides. Quels que soient ces paramètres, il faudra qu'ils soient simples à retrouver soi-même, et qu'ils reflètent un aspect concret de la situation de la personne. Cette calculette doit reprendre chacun des paramètres, expliquer où on peut le trouver dans ses documents administratifs, et montrer visuellement où se situe le Revenu Universel d'Activité de la personne par rapport aux autres personnes qui en bénéficient.
Sollicitons nos demandeurs de revenu d'activité pour qu'ils mènent une activité qui préserve l'environnement, leur donne du sens et leur redonne confiance sur le long terme. L'objectif ? > Redonner du sens et de la confiance à des personnes inactives depuis du court, du moyen ou du long terme.> Lutter pour limiter l'émission de Gaz à effet de serre en décernant une activité ""carbone positive""> Amorcer un changement de comportements, de mentalités.> Offrir un avenir moins hostile à nos enfants Comment ? 2) Rôle de l'état> Créer une nouvelle branche pôle emploi : elle évalue les compétences et les ambitions des demandeurs pour proposer les activités ""carbone-positives"" recherchées.> Des structures pilotes dans 4 à 5 municipalités pour commencer et améliorer le dispositif dès aujourd'hui.> Anticiper et faire face aux freins lobbyistes.> Une implémentation en 2023.Combien ça coûte ? 9 millions de personnes actives, qui retrouvent le goût du labeur avec fierté et sens, qui obtiennent leurs aides et qui agissent pour demain, cela peut ne pas être qu'une utopie. Il n'y a aucun frein à une telle perspective sauf si l'on inclue quelques lobbies de l'industrie du carbone. Nous pourrons dire à nos enfants : nous sommes conscients et nous agissons pour vous socialement et pour l'environnement. Si vous réagissez à cette proposition, merci d'être empathique, ne jouez pas sur les mots, pour être constructifs ensemble. Je pourrais préciser des exemples d'activités si la proposition va plus loin. Je sais qu'en imaginant un tel dispositif, vous l'irradirez de nouvelles perspectives. Etienne, Citoyen et père de famille."
Je propose une réforme du fonctionnement du chômage pour 2 raisons principales :1. Pourtant trouver un premier emplois n'est pas toujours facile et le fait de se précipiter sur un emploi pour le quel nous ne sommes pas formés, est contre productif au niveau économique.2. Pour contrer ces deux grands desavantages et rendre le système plus simple, stable et juste. De cette façon, tout le monde en situation de travailler devrait avoir à sa disposition 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en crédit et pourra cotiser 1.5 supplémentaires. Pour mieux m'expliquer, voyez cela comme une jauge. Ceci en plus de résoudre les deux problèmes antérieurs devrait être dans la plus part des cas dans le vert et on pourrait envisager une certaine liberté au niveau des emprunts à l'assurance (recevoir plus ou moins que le Salaire Minimum de Croissance sur moins ou plus d'années respectivement).Je vous invite à faire des critiques constructives sur cette proposition.
Parce que toutes les personnes n'ont pas les mêmes besoins et les mêmes attentes selon leur tranche d'âge, il serait nécessaire de penser ce Revenu Universel d'Activité autour d'un socle commun en rapport avec les aides indispensables à tous, comme le logement. Elle pourrait toucher le socle de base + prime activité + aide sociale enfance + aide rentrée scolaire + prime Noël....Un couple avec trois enfants : socle de base + prime activité + aide sociale enfance + aide rentrée scolaire + prime Noël....Une personne âgée socle de base + minimum vieillesse + aide aux loisirs/sports + prime vacances
Il faudrait que l'état puisse mettre en place un fichier par citoyen indiquant l'ensemble des aides qu'il reçoit. Mais aussi sa situation marital, ses revenus, les impôts qu'il paie (IR, taxe foncière). Son patrimoine, sa résidence principal, ses résidences secondaires. Cela permettra de faciliter le suivi, de diminuer les fraudes et d'octroyer automatiquement à qui de droit les aides. (Et donc, impossible pour une personne de louper une aide au-quelle il a le droit).
Cela sortirais les jeunes, les mères de familles, les handicapés....afin de les sortir des divers précarités financières qu'ils rencontrent.
Tout travail mérite salaire, l'inverse doit être une obligation!
Prélever moins pour donner envie de travailler.
Tout travail mérite salaire, l'inverse doit être une obligation. Rien sans rien!
"Pour aspirer à la dignité, il convient de la concevoir et de sans cesse la repenser au sein même de la collectivité. Oui, il existe dans notre société un racisme du pauvre, un commerce sociologique de la stigmatisation de la misère, une algorithmisation médiatique de la persécution du ""Cas soc"". La lutte contre les discriminations n'est pas qu’un simple processus démocratique de réforme, elle représente aussi un éternel combat médiatique et civique."
A 20 ans la Caisse d'Allocation Familiale s'arrête pour les parents, et le jeune ne peut encore pas être autonome financièremetn s'il fait des études. Il doit pouvoir bénéficier d'aides. CETTE AIDE DOIT ÊTRE EN FONCTION DES REVENUS.
Il faut leur doner d'entrée de jeu des perspectives d'avenir pour éviter une opposition frontale, qui va déboucher sur un rejet (ils ont un pouvoir d'influence important ! ).
Toute personne peut travailler (mais pas n'importe quelle tâche), et ce n'est pas le travail qui manque. Le Revenu Universel d'Activité correspond alors à la rémunération pour une activité, et n'est plus une 'aide sociale' stigmatisante. Ce Revenu Universel d'Activité fixe alors la valeur du Salaire Minimum de Croissance, et créera une hausse des salaires ailleurs: pour un même salaire, par l'exemple l'ouvrier du BTP prendra le Revenu Universel d'Activité plutôt que les conditions pénibles de son travail: l'employeur devra donc compenser la pénibilité (hausse de salaire, période de vacances, voiture de fonction ...). L’État garde la liberté de faire évoluer le montant de la Revenu Universel d'Activité à la hausse (pour compenser l'inflation) ou à la baisse (pour inciter à un retour à l'emploi), ou de différencier le montant par région, territoire ou ville. Il y a un important travail théorique sous-jacent qui montre les bienfaits de cette idée (ici par exemple).
Il faudrait réussir à sortir le maximum de personnes de cette pauvreté qui consiste à consommer pour survivre et non de consommer intelligemment, écologiquement et citoyennement... et par là même donner enfin un avenir au commerce de proximité et donc à notre planète!
Bonjour,Rendre plus lisible le système d'aide sociale est un objectif louable à la fois pour les bénéficiaires, mais également pour les gestionnaires. Afin d'aller au bout de la démarche et afin d'éviter de travailler à une réforme partielle ou inachevée, il serait pertinent de réflechir à regrouper les instances gestionnaires de ces mininas afin d'en décloisonner et d'en rationaliser la gestion. Bien cordialement,
Il faudrait repenser toutes les aides, et en donner une seule pour plus de clarté et de facilité. Avoir un questionnaire avec justificatif à remplir tous les 6 mois qui s’intéresse à tout le foyer et sur différents sujets (logement, nombres d’enfants dans le foyer à charge, travail et si sans emplois des justificatifs d’actions (bénévolat, service civique,...)
Il faut regrouper toutes les aides sous une seule référence : celle du N° de sécurité sociale.
Cela redonnera l'envie de créer, de se battre pour réussir...
Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.
Le fait de dependre financièrement est la double peine et difficile a vivre pour un couple. Aucune inclusion
Et ce, sans distinction de revenus. Un pays sans pauvreté et une créativité sans limite. Ça vous tente ?
Arret de la prise en compte des revenu du conjoint.
Chaque personne résidant en France doit participer à l'effort collectif. Aussi, toutes les aides issues de la solidarité devraient avoir un carctère imposable évitant des déséquilibres importants.
un système hyper-simple, unique , identique sur le territoire. En finir avec l'obésité administrative
"S'assurer, notamment sur les personnes étrangères sollicitant ces aides de leurs réelles déclarations. C'est facile a mettre en oeuvre !"
Le revenu universel doit rendre gratuit, l'eau, le gaz, l'électricité, le logement, la nouriture, l'éducation, les soins et la dépendances.
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner. Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain.
Toutes les prestations sociales doivent être récupérables sur la succession.
Afin d'être parfaitement équitable, il faut que ce revenu universel le soit. Le travailleur reçoit autant que celui qui ne travaille pas, ainsi il n'y a pas d'hésitation à aller travailler et pas de problèmes d'administration de l'aide ni de fraude.
Baisser progressivement le Revenu Universel d'Activité en cas de travail partiel, ce n'est pas simple !! Partons d'un Revenu Universel d'Activité à 800€  (RSA 550+APL 250) et d'un Salaire Minimum de Croissance à 1100€. Déjà ça vaut à peine le coup de travailler !Si le Revenu Universel d'Activité obtient un temps partiel (mi-temps) à 500 par mois. Le total fait 1300, donc plus que le Salaire Minimum de Croissance ... impossible. Donc on doit baisser ... à combien ?--  1000 ? Alors le pauvre gars qui fait un plein temps Salaire Minimum de Croissance est vraiment  perdant !! -- 900 ? Alors accepter ce mi-temps n'est pas intéressant.
Donner de l'argent ne signifie pas qu'on donne les moyens de devenir digne. Quelqu'un dont la culture est de voler ne deviendra pas digne non plus.
ASPA est aujourd'hui récupérable sur succession, ce qui n'est pas le cas des autres prestations que le gouvernement souhaite fusionner dans ce nouveau dispositif.
Les parents sont juridiquement responsables de leurs enfants. Des droits et aucun devoir ? ?Il faut frapper au porte-monnaie pour inciter certains parents à jouer enfin leur role.
Très facile à mettre en place, il suffit de rattacher la personne à son lieu de contribution en l’occurrence à la mairie de son domicile. Nombreuses taches à réaliser : renseignements,accueil public, propreté,etc. Contribution minimum de 20h par semaine sur 5 jours.
Pour que ce revenu soit vraiment universel il faut :par définition que tout le monde le perçoive (et non pas que ce soit comme toujours uniquement ceux qui vivent au crochet des autres ...)supprimer toutes les autres aides
Aujourd'hui on peut travailler et ne pas gagner assez pour vivre. Chaque humain a droit de vivre dignement. Ainsi, oubliez la société de plein emploi mais envisagez la société de pleine activité. Avec ce système chacun pourra participer à la vie en société à sa façon, avec ses compétences et capacités.
De surcroît, pour se prononcer, merci beaucoup d'avance de nous faire état des résultats des expérimentations départementales faites ici et là sur le territoire. "
Certaines personnes qui vivent chez leurs parents ou des amis n'ont pas besoin de déclarer les revenus de ces personnes pour avoir la prime d'activité. Ces personnes n'ont aucun frais et ils bénéficient de la prime d'activité malgré un temps plein au dessus du Salaire Minimum de Croissance. C'est inégale vis à vis des autres qui ont un loyer et des frais de logement.
Les recours sont quasi impossibles contre des décisions qui ne sont pas lisibles.
Les propriétaires sont les premiers à profiter des allocations logement. Il serait bien d'imposer très fortement les loyers déraisonnables pour décourager les propriétaires un peu trop gourmands.
