Le système actuel permet aux personnes âgées d'accéder à un seuil minimal de ressources avec l'allocation de solidarité aux personnes âgées (ASPA). Le Revenu universel d'activité pourrait s'adresser à eux."""
Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Sinon ce n est pas un revenu universel.
Pas de controle  (abus, déclarations mensongères...), pas d'effet de seuilTout le monde touche la même chose, qu'il travaille ou pas. La réduction des risques favorise l'inventivité."
Revenu universel à donner à tous sans condition....
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.
Tout citoyen Français en dessous du seul de pauvreté sans condition autre que d'être Français
Sans distinction, plus simple, pas de gestion
En contrepartie l'etudiant doit aller en cours et ne pas redoubler car la nation fait un effort de solidarite."
IL FAUT CIBLER LES PROBLEMES DE CHAQUE PERSONNE ET REPONDRE A CHAQUE PROBLEME ET NON PAS GLOBALISER EN UNESEULE AIDE
Le Revenu Universel d'Activité peut donc éviter à de nombreuses personnes de tomber dans l'extrême pauvreté.
La plupart d'entre eux ont une interdiction médicale de cumuler leurs études et un emploi pour risque d'aggravation de leur handicap. Le Revenu Universel d'Activité pour ces étudiants oui, avec une décote de la Bourse, les mêmes obligations d'assiduité que pour cette dernière, mais une surcote par rapports aux étudiants valides pour cause de handicap.
mettre les jeunes et moins jeunes au travail et ne pas donner la possibilité de choisir entre le travail et le profit social... suppression des allocs-rsa et autres variables sociales...promotion du travail, celà permettra de faire participer tout le monde aux financements des retraites, de la sécu, des services publics...les personnes de plus de 50ans qui ont des difficultés à trouver du travail, faire en sorte que le patronat  participe à leurs recrutements activement....la solidarité oui mais tout le monde y participe et apporte sa contribution..patronat, chômeurs, jeunes, moins jeunes et ainés, il faut en finir avec le social.
"Attention à ne pas décourager les gens qui travaillent avec peu de revenus. Le niveau des aides devrait être dégressif pour ne pas donner à penser que ""certains de ceux qui ne font rien touchent plus  qu'un smicard  qui se lève le matin"""
Guy Valette • 9 oct. POUR UN REVENU DE BASE VRAIMENT UNIVERSEL466 votes75 arguments3 sources« Un revenu non pas pour exister, mais parce qu'on existe. A revenu universel, contribution universelle. Contribution qui par rapport au système actuel ne sera pas plus lourde pour plus de 95 % des foyers fiscaux actuels. ( Définition du Mouvement Français pour un Revenu de Base - M.F.R.B. Donner à tous les mêmes atouts et permettre à chacun de choisir son itinéraire de vie indépendamment de ses origines sociales pour contribuer à son tour, en fonction de ses capacités, à la création de richesse.Émanciper l'individu de l'aliénation d'un emploi de survie et lui permettre d'exercer réellement ses talents, de se réaliser et s'épanouir hors et dans l'emploi. Trouvant sa justification dans un souci élémentaire de justice sociale, elle répond à la préoccupation de débarrasser les travailleurs de l'incertitude du lendemain, de cette incertitude constante qui crée chez eux un sentiment d'infériorité et qui est la base réelle et profonde de la distinction des classes entre les possédants sûrs d'eux-mêmes et de leur avenir et les travailleurs sur qui pèse, à tout moment, la menace de la misère. Le revenu comme la contribution sont individuels libérant ainsi la personne de toute contingence familiale,Les enfants et les jeunes adultes disposent des mêmes atouts quelle que soit leur origine familiale. C'est la fin des exemptions catégorielles, des ayant-droits, des niches fiscales qui divisent la société et font que « le coût des autres » l'emporte sur l'empathie. Enfin, face aux défis environnementaux, pour permettre à chacun, individuellement, de faire les bons choix pour la collectivité, tant dans son rôle de producteur comme celui de consommateur, chacun doit être certain, qu'en toute circonstance, il disposera de quoi assurer son quotidien grâce à la solidarité de l'ensemble des membres de la communauté. « Pour avancer, une société a besoin de rêves, pas de cauchemars. Or, quand on regarde autour de nous, on constate que ces rêves n'arrivent pas à émerger » Rutger Bregman, auteur du livre « Utopies réalistes ».Il est de notre devoir de faire de nos rêves une réalité, nous en avons les moyens. Guy Valette LA SCIENCE DU PARTAGE
Pour les chomeurs qui veulent se former ou créer une entreprise.
Il doit s'adresser au même public actuel du Revenu de Solidarité Active pour ne pas le léser dans ce nouveau dispositif mais également s'adresser aux jeunes de moins de 25 ans, aux retraités, aux personnes en situation de handicap, travailleurs pauvres, familles monoparentales et personnes isolées.
Pour les jeunes qui souhaitent créer leur activité, l'entrepreneuriat individuel peut être une solution efficace d'insertion sociale et financière. Mais la capacité réelle des moins de 26 ans à se lancer dans la création d'entreprise se pose de façon d'autant plus sensible qu'ils ne disposent bien souvent même pas des minima sociaux. Le Revenu Universel d'Activité pourrait être accessible pendant 12 mois, avant et après la création d'entreprise, permettant ainsi au jeune porteur de projet de s'inscrire dans un parcours de création.
"En préambule : 	Pour commencer, un rappel essentiel : ma proposition s'inscrit dans celle,  infiniment plus vaste, audacieuse et visionnaire, de mettre en place un « REvenu de VOcation CItoyens » (« REVOCI » / « Rêve aussi » !...) plutôt que le R.U.A. Quelques limites et dérives potentielles du R.U.A. Cette approche catégorise et exclut toujours certain-e-s, elle met à part des autres Citoyen-ne-s et par conséquent contribue à stigmatiser les personnes.
Après avoir réellement fait connaitre et lancer les tests sur le système. on pourra alors améliorer les choses et en dernier reccours les changer. Sanchant que le numérique n'est pas non plus le rêve absolue. Et là cela demande une enquête réelle sur le handicap. Pour finir c'est pas aux handicapés de devoir s'adapter au système mais le contraire.
en fonction de sa situation
Les salariés doivent également en bénéficier. Un plafond de ressources devra être examiner (base de la tranche haute de l'impôt sur le revenu).En octroyant un montant forfaitaire à chacun, on fait disparaître le risque de fraude et la constitution, fastidieuse parfois, de dossier auprès de divers organismes. En ce qui concerne les actifs, certains pourront diminuer leur temps de travail pour participer à d'autres projet (association, aides au devoir, activités annexes).
Mais cependant qui finance ces aides? Ce sont ici que des suggestions.
Pour y remédier le Revenu Universel d'Activité doit être le même pour tous sinon c'est de la discrimination.
Le Revenu Universel d'Activité peu-être une bonne chose pour les personnes ne souffrant pas de handicap..
(Pour ceux ne bénéficiant d'aucun soutien de leurs parents ou indépendants fiscalement) : ·      Aux jeunes NEET (sans emploi, ni formation, ni études), selon le principe de la Garantie jeunes et de l'accompagnement vers l'emploi avec la contractualisation, grâce à un dispositif d'insertion vers et dans l'emploi avec les services publics de l'emploi, dont les missions locales et les associations œuvrant dans ce secteur
L'allocation chomage pour les personnes qui en ont ne couvre pas forcement ce public qui peut travailler à temps partiel, voir au Salaire Minimum de Croissance dans les grandes villes..."
L'allocation doit permettre de vivre dignement
"Le Revenu Universel d'Activité, pour qui ? Manifestement des personnes en difficulté au niveau financier. On peut donc se demander combien. Selon les propositions, allant de ""tout le monde"" à ""certaines personnes bien précises"", le Revenu Universel d'Activité aura manifestement un coût au gouvernement. Comment aider la population tout en ne risquant pas de risquer une aide trop mineure, à cause d'un nombre trop important d'allocataires ?Pour moi, le terme important dans Revenu Universel d'Activité, c'est bien activité.
Toute personnes qui travaillent, même une semaine tout toucher cette aide, , quelque soit dont âge.
Bonjour,J'ai 68 ans et ne cherche pas la gloire. Je n'appartiens à aucun parti politique ni aucune association. C'est le cahier des charges MODERNE et  INEDIT d'un 2ième système qui résoudrait tout nos problèmes actuels : la pauvreté, le réchauffement climatique, le recul de la date du jour du dépassement, le chômage, les retraites, la drogue, etc .... Vous tournez en rond autour de l'argent dans tous les domaines. Le système que je propose est vraiment universel en ce sens qu'il pourrait être mondial. On ne change rien au système de l'économie de marché mais on y extrait les denrées vitales pour créer le marché de l'économie qui fonctionne sur le principe de la récompense individuelle. L'argent le dollar l'euro etc ne serviront que et toujours  sur l'économie de marché. La vie n'étant pas monnayable l'être humain n'aura plus à travailler pour gagner sa vie réelle, mais pour gagner sa vie virtuelle. Je vous invite donc à lire mon livre,  à aller sur les réseaux sociaux voir mes vidéos . Il suffit de taper dubruly sur youtube sur over- blog, sur facebook sur tweeter. En fait il suffit de de décider la mutualisation de toutes ces petites idées communautaires à la République Française et de convaincre l'humanité de le faire à l'échelle mondiale. .
Chaque citoyen a des droits, mais aussi des obligations. Pour prétendre à ce type d'aide sociale, le citoyen doit être en mesure de justifier de sa contribution à notre société, qu'il s'agisse d'une période d'activité professionnelle, d'une recherche active, d'une inscription en université ou école.
je suis contre
Bonsoir moi j'ai une question, Je suis payer 1300 euros par moi sauf que de temps en temps je dépasse mon chiffre alors sa m'arrive d'être payer plus, moi on m'enlève les aides, mais le problème c'est que je suis pas payer plus tout les mois.. Je trouve pas sa normal que en plus ou nous enleve les aides au logement à partir de janvier car sa vas être calculer par trimestre... Et les personnes qui bosse pour l'état et qui n'arrive pas à ce débrouiller on en parle ? Bref j'aimerais bien avoir une réponse moi sur sa ! Et qui change un peut à qui il donne les aides, car pour l'instant je donne à l'état tout les mois et eux sont pas capable de nous en donner !
Il me semble que le principe d'un revenu universel est de s'adresser à tous, sans aucune question d'âge, de revenu, de nationalité etc.
Il ne faut pas pénaliser une nouvelle fois les classes moyennes qui financent les études de leurs enfants et qui devraient avoir à choisir entre une demie part d'impôt ou les allocations logements
La France peut remettre son système à plat et instaurer un revenu universel pour chaque Citoyen Français. Chacun aura donc le choix de s'en contenter ou de le compléter en fonction de ses besoins [les besoins primaires (eau, électricité, accès aux soins...) devraient être gratuits dans la limite d'une certaine quantité à définir]. Le système économique libéral est à bout de souffle ! Luttons contre le dumping social, environnemental, fiscal. Remettre du lien, du soin, de l'entraide, de la solidarité, de la vraie égalité au sein de nos vies. Cela doit aussi se faire au niveau Européen pour plus de cohérence, d'efficacité, d'harmonisation. L'Europe peut-être un tremplin formidable dans le domaine social, environnemental... Faut-il encore qu'elle en prenne cette orientation... À nous aussi citoyens de lui faire prendre cette direction en allant voter...
"Les étudiants ne doivent pas avoir à travailler en parallèle de leurs études déjà si difficiles (et de plus en plus..) et cumuler ainsi double emploi... Les études sont un travail à plein temps !
Les jeunes et les étudiants sont les plus précaires de notre pays. En plus du Revenu de Solidarité Active inaccessible (et donc toutes les aides qui en découlent) aux -25ans
En effet, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées n'est pas une aide puisqu'elle est récupérable sur la succession. C'est pourquoi, il convient de la supprimer et la remplacer par un revenu décent pour les petits retraités.
Un revenu universel que je nommerai vie décente pour personnes âgées leur permettant de faire face à des situations complexes notamment quand ils se retrouvent en EHPAD avec des sommes à régler dépassent pour beaucoup le double de leur pension de retraite.
Universel donc pour tous
"Naturellement les personnes qui sont ""en état de pauvreté"" sont en état de toucher le Revenu Universel d'Activité.
Cependant, les jeunes doivent obligatoirement avoir un accompagnement socioprofessionnel avec des objectifs. Au delà, l'accompagnement doit se poursuivre régulièrement, ajuster le Revenu Universel d'Activité en fonction de l'activité de la personne. Si le Revenu Universel d'Activité peut simplifier les formalités administratives pour tous, ce serait une véritable avancée dans le social.
Il ne faut pas perdre de vue cela car les objectifs d'accompagnement qui en découleront ne seront pas les mêmes. La fusion dans le Revenu Universel d'Activité ne doit pas faire disparaître les spécificités des situations des personnes
Mais ça veut dire qu'en cas de coup dur (perte d'emploi, décès, maladie, handicap ...) le dossier étant déjà à jour, il n'y aura plus qu'à transmettre les nouvelles pièces pour actualiser la situation. 1 seul site internet pour toutes les démarches administratives , 1 seul identifiant (NIR), 1 seul mot de passe Moins de contraintes pour le déclarant = plus d'efficacité = plus d'égalité de traitement.
je veux que l'Allocation Adulte Handicapé reste une prestation à part entière. Yvonne
On connaît bien la précarité des intermittents et les irrégularités de revenu des auteurs. Les autres artistes n'ont pas de protection similaire. On ne peut pas donner moins de droits aux gens moins nombreux, ce n'est pas équitable.
La vie des personnes en situation de handicap est déjà très pénibles donc il ne faut pas forcer en plus ses personnes à travailler !
Et ça personne ne s'en soucis. Les étudiants doivent se consacrer à leurs études, c'est un véritable travail en soit. NON les étudiants ne doivent pas travailler pour payer leurs études. NON ils ne doivent pas s'endetter auprès des banques. Ils faut aider tous les étudiants quel que soit les revenus de leurs parents ou prendre en compte le cout des études qui peut être de plusieurs milliers d'euros par an .
Et ça personne ne s'en soucis. Les étudiants doivent se consacrer à leurs études, c'est un véritable travail en soit. NON les étudiants ne doivent pas travailler pour payer leurs études. NON ils ne doivent pas s'endetter auprès des banques. Ils faut aider tous les étudiants quel que soit les revenus de leurs parents ou prendre en compte le cout des études qui peut être de plusieurs milliers d'euros par an .
Cela fait plus d'un siècle que l'on nous que les machines sont là pour remplacer l'homme dans les tâches pénibles. Cela permettrait à chacun de vivre décemment et de pouvoir choisir sa vie. Cela permettrait ega6de reconnaître le travail des bénévoles, des mères et homme au foyer.
A tous, en dessous d'un seuil de revenu autour de 1000 euros
Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.
2 Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.
"Les coût des aides actuels doit tenir compte de frais de fonctionnement particulièrement importants, et donc non productif de richesse. Un ""vrai"" revenu universel, comme son nom l'indique devrait s'adresser à tous, sans critère particulier et correspondre  n minimum vital qui permette de couvrir les besoins primaires : Se loger, se nourrir, s'habiller, se laver, se déplacer.
J'estime que le Revenu Universel d'Activité ni dans sa philosophie ni dans son application ne correspond aucunement aux besoins et attentes des personnes handicapées. Donc les personnes handicapées doivent bénéficier d'un traitement spécifique et en aucun cas d'un Revenu Universel d'Activité. Ce serait un non sens injuste.
Aux familles monoparentales
De manière automatique, aux majeurs (étudiants, chômeurs,...) en fin de droits
avec l'espoir que mon activité explose et rencontre un grand succès! !Aujourd'hui  encore j'ai un projet international innovateur et unique, mais chaque administration m'envoie vers une autre et le blocage reste total!J'espère que mon témoignage fera bouger le choses! Cordialement
Utiliser le mot universel alors que c'est une allocation sous condition, donc non pour tous, prête à confusion. Mot à supprimer selon moi,
Ce très long délai laisse de nombreuses familles en situation de grande pauvreté. C'est pourquoi il faut permettre l'accès au Revenu Universel d'Activité pour les étrangers en situation régulière beaucoup plus rapidement (sous les mêmes conditions de ressources que pour les autres ménages).
2 Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.
Ils font la qualité et le maintien du savoir dans notre pays et alertent sur les programmes en cas d abus comme pour les programmes sur la sexualité des enfants en contrôlant les programmes. Ils élèvent des enfants sains futurs adultes sains. Et pourtant, actuellement, ils ne reçoivent meme pas l ars. C est honteux.
De trop nombreuses femmes paient chèrement le poids du chômage et de la maternité. Les femmes sont en situation précaires voire très précaires quand elles ne sont pas en couple, a fortiori si elles ont des enfants après un divorce. On aide la société.
Pourquoi pas un revenu universel (de base) pour tout citoyen et tout au long de sa vie comme c'est déjà  le cas en Finlande. Ce revenu de base aurait vocation à se substituer à la plupart des aides sociales et mettre fin à l'assistanat. Avec un autofinancement par transfert des prestations existantes.
"Pour regrouper toutes les aides et revenus qu'une personne peut obtenir, sans condition d'age, selon ses revenus. Pour simplifier les démarches et montrer une ""unité"" des services de l'état (ce qui est loin d'être le cas)."
Tout le monde sans exception devrait percevoir le même revenu.
Quels sont les moyens de subsistances pour elles ?
Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.
Et permettre ainsi de couvrir les charges des besoins fondamentaux de chaque humain : Logement, nourriture et énergie. Mais il devrait aussi permettre de se former afin de sortir de cette situation précaire et devenir aussi un créateur de valeurs. Sachant qu'un bénéficiaire des minimas sociaux peut aussi être un créateur de valeurs sociales et qui indirectement  impacte positivement  l'économie. Ce revenu fruit des finances de la collectivité, à mon sens, doit être un instrument de développement individuel et collectif. C'est pourquoi il me semble important d'élargir le débat au delà des seules mesures palliatifs, en posant aussi la question du modèle de développement que l'on souhaite promouvoir."
chaque français devrait avoir un revenu minima. il faudrait trouver le moyen que ce revenu soit vraiment pour l'enfant et pas pour les besoins des parents.
Inutile de chercher encore une discrimination . Et par ailleurs le réserver aux seules bénéficiaires en situation précaire et non à l'ensemble d ela population ce qui est une hérésie
Ceux qui travaillent ne doivent pas financer les inactifs. Ceux qui veulent le  faire doivent le faire avec leur propre revenu et non en pillant les autres.
A tout être humain quelle que soit sa situation maritale, sociale, financière. Aucun être humain ne doit être dépendant d'un autre pour vivre. Surtout dans un pays qui prône l'égalité des sexes, alors que nombre de femmes au foyer assurent tout le travail domestique sans aucune rémunération d'aucune sorte.
Il est actuellement au Revenu de Solidarité Active mais est incapable de remplir certaines conditions : recherche d'emploi etc d'ailleurs comment le faire pendant ses hospitalisations (si celle ci durent plus de 2 mois perte du Revenu de Solidarité Active etc) L'acceptation de l'AHH revient à accepter sa maladie ce qu'il ne veut pas : on fait quoi alors? La difficulté est que la maladie psychiatrique est chaque fois un spécifique.
A ceux qui n'ont plus doit à rien , et qui ne retrouve pas de travail, malgré plusieurs formations.
aux femmes qui arrêtent de travailler pour élever un enfant handicape
En premier et peut être seulement les personnes ne pouvant pas ou peu travailler à cause de leur handicap leur grand âge leur précarité sociale avec un soutien effectif pour les aider : leur permettre d'en disposer de manière à les sortir de leurs problèmes et surtout à gérer leur revenu pour avoir un avenir meilleur.
"Doit être accessible à tous, mais impliquer une solidarité RECIPROQUE. Le travail ne manque pas (adaptation nécessaire au changement climatique, à la transition démographique, amélioration des conditions de vie en général (coucou grands ensembles urbains ! ), aide au passage en bio pour les agriculteurs en difficulté ..., etc.).
Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.
Le Revenu Universel d'Activité doit être un choix de vie... aucune autre aide. Celui qui veut vivre mieux va travailler celui qui souhaite se contenter de ce revenu ne travaille pas. Son montant doit permettre de vivre décemment. Le salaire doit s'ajouter au Revenu Universel d'Activité pour celui qui souhaite augmenter son niveau de vie. Aucune aide mais plutôt la possibilité d'un choix de vie
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active. De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire le sfraudes. Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein. Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations. Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.
a tous les francais sans conditions de revenus comme celà les riches ne seront pas jaloux et ne pourront donc pas faire de remarques désobligeantes sur ceux qui touchent de l'argent sans rien faire....
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans.
. Il ne faut pas inventer des règles au cas par cas cela incite à la tricherie, à la fraude. Les travailleurs qui se tient à travail pour ceux qui ne font rien on autant de droits à ce revenu ! C est un juste retour de leur participation à l'effort collectif. Je ne suis plus d accord avec l aide sociale uniquement pour les plus précaires. Je travaille dans ce secteur et beaucoup trop font semblant de rechercher du travail ou travaillent au noir et c est particulièrement injuste quand vous recevez ensuite des personnes en grosses galères.
Le Revenu Universel d'Activité pour chaque personne majeur sans conditions de ressources
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi !
Il est anormal que des gens vivent du Revenu de Solidarité Active ( et du rmi avant) depuis 10, 15, 20 ans sans contreparties. Pire, certains vivent mieux des minimas que ceux qui bossent ( cmu, associations pour la nourriture et l'habillement, aide aux vacances, pas de frais de déplacement, transports gratuits, aides pour l'électricité, prime de Noel et j'en passe ....) Cette aide doit donc être là pour ""dépanner"" mais certainement pas pour un choix de vie ! Des droits mais aussi des devoirs ! Pour les personnes agées, il remplacerait le minimum vieillesse mais là, il serait bon de le donner ""individuellement"" car ce n'est pas normal que certains touchent 700 ou 800 euros de pension mais n'ont pas le minimum vieillesse car en couple !
Le Revenu Universel d'Activité Pour tout ceux en situation de pauvretéPréférentiellement le RU pour tous
Donc doit être dégressive jusqu'à un certain seuil
Le chômage occupe une place de plus en plus prégnante dans les transitions des jeunes adultes, de l'école à l'emploi. Il est de 24% en 2016 pour les moins de 25 ans. Ce point est d'autant plus important que l'absence de ressources constitue l'un des principaux freins à l'insertion des jeunes, car leur non pérennisation dans le temps ne permet notamment pas de construire un parcours d'accès à un logement. L'attribution d'une ressource stable contribuera en ce sens à la stabilisation de la situation matérielle et financière du bénéficiaire de cet accompagnement, qui sera ainsi solvable et pourra mobiliser son énergie dans sa projection vers l'avenir. L'existence d'une ressource économique pour les jeunes pourra permettre l'accès à un premier logement, et une première expérience d'autonomie (mobilité, émancipation...) pour les jeunes et réduire les situations d'exclusion comme en témoigne les retours d'expérience de la garantie jeunes. Cela implique d'une part une forte coordination entre acteurs en lien avec les jeunes sur les territoires afin de faciliter l'orientation, d'autre part le développement d'une démarche « d'aller vers ». D'après la contribution à la stratégie de lutte contre la pauvreté des enfants et des jeunes de l'UNHAJ,  le CNAJEP, la Fédération des Acteurs de la Solidarité, l'Uniopss et Big Bang Jeunesse.
Donner plus de pouvoir aux institutions pour contrôler
les personnes en burn out au travail sont des personnes fragiles. Avant d'éviter le suicide, il est primordial de consolider un filet de sécurité afin que les personnes n'acceptent pas tout ou n'importe quoi ...
!
Les personnes handicapées ont des besoins particuliers à  prendre en compte et devraient donc avoir droit à  un traitement particulier.
La fragilité de ces personnes est très, très variable.
Il serait mieux et surement plus économique de verser un revenu universel à tous les français adultes par foyer fiscal. Mais un revenu qui ne ressemble pas à un minima social. Un revenu équivalent à 2000€ mensuel au minimum. Il n'y aurait qu'une aide le revenu universel.
Elles ont besoin d'un accompagnement spécifique ,en fonction d'un état fluctuant.
Il est important d'éviter la fraude. Il est donc important de contrôler aléatoirement les revenus des allocataires.
La Confédération Syndicale des Familles (La CSF) soutient le gouvernement dans sa lutte contre la pauvreté. Cette réforme aurait également pour ambition d'abaisser l'âge d'éligibilité au Revenu Universel d'Activité. Ainsi, la CSF :·        Encourage le gouvernement dans sa volonté de simplifier les démarches administratives qui peuvent être un frein à l'accès aux droits des familles
Ceci permettrait aux jeunes adultes d'être indépendants de leurs parents. Ceci permettrait aux chômeurs qui ne trouvent pas d'emploi de se réorienter, de se sociabiliser plus facilement.
L' Allocation Adulte Handicapé doit rester comme telle, la situation d' Handicap est différente du manque de revenu et de pauvreté.
L'handicap,plus particulièrement entre 79  et 80 %, de personnes malades nécessite des prises en charge précises, d'abord médical et le handicap psychique en France est très loin d'être performant puis  socialement et ensuite financièrement. Il ne s'agit pas d'individus pouvant reprendre un travail à un moment précis de leur vie.
Difficile aussi pour les familles .
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre. il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.
L'Allocation Adulte Handicapé doit rester un point à traiter indépendamment des autres allocations. Les angoisses de possibles pertes de revenus financiers, entraîneront un risque majeur pour le patient de rupture ou de déstabilisation du processus médical pour son retour à un meilleur équilibre psychique de vie. Il est important de noter que ce cheminement, vers un démarrage de réinsertion sociale d'activité demandera souvent plusieurs années.
Cela lui permet d'avoir, malgré toutes ses difficultés, une somme pour se nourrir, se vêtir et se loger. Je comprends qu'une mise au travail des personnes sans activité soit un objectif louable. Toutefois, dans le cas des maladies psychiques très invalidantes, il est très difficile de travailler même dans un milieu protégé. Ce n'est donc pas un manque de motivation, mais une réelle souffrance.
Certains le souhaitent et d'autres non. Cela ferais ""une sélection naturelle"" dans le monde du travail. Que l'on nous laisse le choix."
Quand on perçoit une pension d'invalidité 2 avec une reconnaissance TH et qu'il manquera dix ans d'activité pour une retraite décente en 2021 comment peut-on faire ? Alors où est la solution ? Rappelons que l'on ne choisit pas cette situation. Merci d'y remédier, je poste pour un grand nombre de personnes qui sont dans une telle situation.
La distinction entre les allocataires du Revenu de Solidarité Active et de l'ASS qui perdure depuis des années est incompréhensible tant pour les allocataires eux-mêmes que pour ceux qui les accompagnent.
Pourquoi vouloir instaurer unREVENU MINIMUM UNIQUEégal à 50% du niveau de vie médian (1),dans un premier temps. Je vous demande à vous mes lecteurs de vous emparer de ce débat pour reprendre l'offensive contre la pauvreté dans notre pays. Une telle définition permet de décider d'une revalorisation annuelles simple et sans débat. Pourquoi je pense qu'il faut très vite pousser à 60% du revenu médian ? Par contre les « titulaires » d'un Revenu de Solidarité Active qui touchent 560 euros (moins le forfait logement), eux percevraient au moins 300 euros de plus. Ce que je propose avec les auteurs de la note, c'est d'en revenir à un droit, de le réévaluer bien au-dessus du niveau du Revenu de Solidarité Active. Parallèlement, les auteurs de la note n'en parlent pas, mais pour moi, c'est une évidence, il faudra « tendre à » interdire les contrats de travail ne garantissant pas un revenu pour le travailleur supérieur au RMU pour une personne seule, pour sa famille le nouveau dispositif y pourvoira, dans un premier temps, là aussi. Pour la deuxième condition la déclaration sur l'honneur doit être la règle, le contrôle a posteriori.
"Je propose un revenu : Universel : qui s'adresse à tous, homme, femme, ou autre... dès la naissance et jusqu'au décès de la personne. Universel, vraiment universel ! Cela devient un vrai filet de sécurité contre les coups durs de la vie et ce pour chacun quelque soit son origine familiale et ses revenus. Inconditionnel : qui ne nécessite pas de faire quelque chose, ou de s'actualiser ou de faire tout un tas de démarches compliquées et coûteuses en énergie, intellect et temps (et parfois inaccessibles pour tout un tas de personnes en raison de la fracture numérique).Indexé sur le coût de la vie en vigueur : éviter par exemple de distribuer un revenu en dessous du seuil de pauvreté (entre 900 et 1000 €/mois pour une personne à l'heure actuelle selon les différents calculs). Pour que chaque personne puisse vivre dignement (se loger, se nourrir). Bref, créer un revenu qui nous redonnera foi en notre devise nationale et l'incarnera véritablement : LIBERTÉ, ÉGALITÉ, FRATERNITÉ. "
Créer un socle de sécurité pour tout le monde, une base actualisable rapidement pour éviter les écueils des délais de mises à jour et de traitements de Pole Emploi, CAF et autres.
De même le handicap relève d'une autre logique. Séparons les catégories en unifiant les montants des aides.
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux. Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.
Le revenu universel devrait être à destination de toute personne résidant sur le territoire français, âgée de plus de 16 ou 18 ans (? ), sans aucune autre condition (peu importe la nationalité, les ressources, actif ou non actif...).
Encore une idée pour fabriquer des fainéants. Que l'on commence à pourvoir tous les postes qui ne trouvent pas preneur.
Priorites aux enfants des familles mono parentaes
Uniquement aux citoyens français et aux résidents permanents
Adresser à tout type de public : personnes âgées / personnes handicapées / jeunes, etc ... sans emploi ou avec de faibles ressources
@Guillaume : Ma proposition n'est en rien un jugement de valeur entre les ""bons"" et les ""mauvais"" pauvres !
Ce revenu serait d'un montant fixe pour tous et libre à ceux qui veulent travailler plus pour gagner plus de le faire.
Simplifier les procédures, les harmoniser, voir créer un portail commun aux différents acteurs et à l'usager.
A tout le monde sans aucune condition de ressources. Pour chaque personne physique (adulte ou enfant).
Un jeune pourrait financer ses études ou son indépendance. Un couple décider de travailler à tour de rôle. Un retraité pourrait améliorer sa situation ou celle de ses enfants ou petits enfants. Les avantages du Revenu Universel d'Activité sont innombrables, c'est l'avenir, c'est aujourd'hui.
Mais l'idée du Prorata avec plafond semble la plus juste.
A tous ceux qui sont éligibles aux minima sociaux.
Pourquoi un bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active célibataire touche 560€, un allocataire de l'Allocation Adulte Handicapé touche 860€, une personne âgée qui touche l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées touche 860€ ?
Pour un adulte, il est égal au seuil de pauvreté.
La solution existe cela s'appelle le partage des richesses .L'activité ou la participation à la vie collective peux revêtir de nombreuses formes,elle est saine pour l'esprit mais elle ne doit pas dépendre de ceux qui détiennent le pouvoir et les richesses . Par ailleurs pour permettre d'installer durablement le revenu minima, il faut créer parallèlement un revenu maximum d'activité et une taxation sévère pour ceux qui jouent au poker avec la vie des gens à travers les transactions boursières.
Il serait souhaitable que les jeunes en rupture avec leur famille puissent en bénéficier pour bien démarrer dans la vie.
Définition d'universel : qui s'adresse à toutes et tous. des lors cette contribution est inutile puisque la réponse est dans le titre
"Tout est dans le titre, je n'ai rien à rajouter. Selon vous, un revenu d'activité, c'est quoi ? Un stage de formation ? un CCD ? un CDI ? Dans bénévolat, il y a vol, mais en regardant l'étymologie de ce mot, cela veut dire ""bonne volonté"". Alors ne parlez pas de bénévolat quand cela vous serez imposez en contre partie d'une quelconque aide sociale. Trouvez un autre mot. Quand on vous impose de travailler sans aucune rétribution, cela s'appelle de l'esclavage. Très bien. Mais soyez francs. Appelez un chat un chat."
De 1/2 soit de 750 € pour les personnes possédant une double nationalité
De ce fait, il serait possible de resserrer les aides sur ceux qui en ont le plus besoin et de les renforcer.
Pour tout ceux qui sont en situation précaire ou de non emploi sans stigmatisation de classe. Chaque individu de la société doit pouvoir vivre décemment.
A tous les citoyen français vivant sur le territoire français
Pour les précaires dont les situations changent souvent, le revenu universel simplifie grandement les choses. On pourrait garantir aussi une couverture de sécu universelle, pour eux. S'ils essayent de décrocher de la drogue, de l'alcool, ou de se soigner psychiatriquement, ils ont forcément des longues périodes de flou, où ils doivent toucher cet argent pour avoir une chance de s'en sortir. Pour les non-recours en leur versant sans demande de leur part ce revenu.
Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.
Il faut simplifier les aides actuelles et l'appeler prestation universelle pour une meilleure compréhension car il ne faut pas créer un revenu universelle à proprement parlé.Il faut juste regrouper les aides pour simplifier les démarches et non créer un revenu supplémentaireDonc il doit s'adresser aux personnes éligible aux aides
La réforme ne devra pas entrainer de diminution des droits, ni faire de perdants et  permettre un retour à l'activité des personnes bénéficiant aujourd'hui des minimas sociaux.
Mais en attendant que toutes ces démarches puissent se faire, il faudrait qu'elles puissent vivre décemment ou relativement décemment et pour cela lui attribuer le Revenu Universel d'Activité en attendant ou définitivement
Si on veut voir apparaitre de nouveaux premiers de cordée, tout le monde doit avoir sa chance. Il serait d'ailleurs bénéfique pour l'État d'abandonner sa vision méprisante des français en les considérant comme des profiteurs et de la remplacer par de la confiance en accordant le Revenu Universel d'Activité sans mettre de couteau sous la gorge de quiconque comme cela se fait présentement avec le Revenu de Solidarité Active ou les bourses étudiantes.
S'il ne s'applique pas a tous les cas, un revenu n'est pas universel ! La proposition est soit de changer ce nom, soit d'éliminer toute restriction d'accès pour nos concitoyens."
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser aux 9 millions de personnes pauvres en france. (seuil à 60 % du niveau de vie médian).Seuils de pauvreté mensuels selon le type de ménage :Familles monoparentales avec un enfant de - de 14 ans : 1 353 euros   Personnes seules : 1 041 eurosCouples sans enfant   1 562 eurosCouples avec deux enfants de - de 14 ans : 2 186 eurosCouples avec deux enfants de + de 14 ans : 2 603 euros France métropolitaine.
Permettre l'attribution d'une prestation sociale spécifique aux femmes souhaitant rester à domicile afin de s'occuper de leurs enfants. Attention, à ne pas confondre avec les allocations familiales !
En revanche, sont montant doit être modulaire en fonction des tranches d'âges :< 12 ans : Pas de RU. 18 à 60 ans : entre 1200 et 1500€ par mois. On a besoin de financer ce dispositif et le protéger de toute utilisation frauduleuse!Trois conditions :Le RU doit être imposable, tout comme le chômage. Cet impôt ne toucherait que ceux de la tranche d'âge 18 à 60 ans, que j'appelle « productive ». Il faudrait par tous moyens éviter les failles fiscales (comme ce qui se passe aujourd'hui) ou l'on voit qu'il y a les travailleurs/cotiseurs/imposables qui ne touchent aucune aide et ceux qui ne font rien et toucher des milliers via des allocations et ne sont pas imposables ! Tout le monde doit travailler et contribuer afin que cette mesure soit équitable et sociale. Enfin, perçevoir le RU doit être de libre choix.
Accidents de la vie : divorce, licenciement, surendettement. Personne ayant une activité professionnelle ne permettant pas de vivre décemment. Personnes en attente de régularisation mais ayant déjà un emploi et ne pouvant pas vivre de façon descente.
À tout le monde, vivant sur le territoire Français et remplissant une feuille d'impôt et n'atteignant pas un certain plafond !
Parce qu'elles « ont une vocation spécifique visant à prendre en compte l'inégalité de destin des personnes en situation de handicap et âgées ».
Aujourd'hui, trouver une place en EPADH relève du parcours du combattant. Si l'on veut s'attaquer au 3°risque (comme l'appel notre président), il va falloir y inclure tous ceux qui souhaitent y prendre part. Attribuer à ces aidants ce Revenu Universel d'Activité, leur attribuer un statut, pourrait permettre à bon nombre d'entres eux de dégager du temps, voir de pouvioir cesser leur activité, ou même en trouver une, selon les cas et, contribuer au bien vieillir de nos ainés.
Et ceci de façon INCONDITIONNELLE, c'est à dire quelque soit leur situation administrative, au regard de l'emploi, leur état de santé... Aujourd'hui, il existe des sanctions (ex : réduction de 50% du Revenu de Solidarité Active) qui pèsent comme des épées de Damoclès au dessus des têtes des bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active. L'existence même de ces sanctions est injuste, indigne de notre pays et inefficace car elles ne font qu'accroitre le non recours aux droits et la pauvreté.
Le 2eme parent. Et pourtant quand l'enfant est chez lui, il paie la pension alimentaire a l'autre parent quand même !) Bref. En incluant, une ouverture de droit au 2eme parent proportionnellement à son DVH, vous pourrez préserver des liens parentaux car trop de ces 2emes parents ne sont pas de taille financière à offrir un bien être minimal a leur enfant en plus des frais de divorce , de la pension alimentaire, éventuellement de la prestation compensatoire et de leurs charges du quotidien et finissent par abandonner leurs droits parentaux, de visites en tous cas.
Le mot universel se suffit à lui même. Qu'il ne soit plus question d'encourager la reprise d'un emploi quand les propositions d'emploi sont indignes.
UNIVERSEL il suffit de revenir aux fondamentaux de cette définition! A tous dés la naissance et à vie lorsque la personne est une bonne citoyenne. Il est important aujourd'hui de montrer ce qu'est un bon citoyen dans notre République, de récompenser les bons et de sanctionner les mauvais...
Dans ces cas, il faudrait qualifier leurs interventions ""d' intérêt public"". Ils servent l'intérêt général, la Nation et sont les portes -paroles des plus fragiles."
Ces mesures devrait également prévoir ce même type de soutien à tout Accueillant familial dont le revenu mensuel est inférieur au Salaire Minimum de Croissance. Il devrait pouvoir leur ouvrir le droit prioritaire d'accès au logement, notamment dans le cas de séparation, de divorce ou de Décès de la Personne AIDEE...ou tout simplement pour changer de VIE.
À quoi bon l'appeler revenu universel s'il ne s'applique pas à tous dès la fin de la scolarité obligatoire. À quoi bon mettre un seuil d'accès pour faire de nouveaux mécontents victimes des effets de seuil. C'est peut-être ça finalement l'universalité et l'équité.
Le cumul emploi + gestion de l'enfant n'est souvent pas possible
Actuellement tout ce que l'on sait proposer aux gens dans une telle situation c'est de faire appel et de monter un dossier auprès d'une assistante sociale afin que la personne puisse manger et payer ses factures. C'est déplorable non seulement du fait de la situation mais également de la dignité humaine dans sa globalité.
Ce socle doit permettre d'assurer je dirai ""le minimum"", chacun étant ensuite maître de ses choix pour le ""plus""."
Arrêtons de mettre chacun de nous dans des cases. Nous sommes citoyens de France avant d'etre Handicapé, pauvre ou vieux. Qu'importe notre situation, le revenu de solidarité doit toucher l'ensemble de ceux qui ne s'en sorte plus... et nous sommes nombreux. dans revenu ""Universel"" il y a un terme unique que nous devrions prendre en compte ""UNIVERSEL"""
Joaquin Gonzalez
Les personnes handicapées. Les personnes âgées ne pouvant retrouver un emploi ou ne pouvant bénéficier d'une retraite.
le revenu universel doit s'adresser à tout le monde sans conditions de ressource et sans contrepartie
Pour en faire un nouveau contrat social et éliminer toute discrimination et toute perte d'efficacité( contrôle coûteux et parfois discriminant : personnes ayant droit mais ne faisant pas la demande
En conclusion, pour les raisons que je viens d'exposer l'Allocation Adulte Handicapé doit rester indépendante du Revenu Universel d'Activité
On ne peut exiger de contre partie aux retraités qui touchent l'Allocation de solidarité aux personnes âgées
Il n'y a pas de honte. Et ça franchement c'est injuste pour des gens qui touchent le Salaire Minimum de Croissance en trimant toute la semaine, la nuit, le week-end et/ou jours fériés et qui n'ont droit à rien et qui ont du mal à finir les fins de mois, sans jamais partir en vacances, roulant avec de vieilles voitures... Et j'en connais beaucoup.
On supprimerait ainsi la pluralité des aides, la complexité administrative.
Ce revenu doit apporter une aisance nouvelle: l'aisance est ce qui permet une plus grande amplitude de mouvement, le mouvement ce qui induit les changements, les changements qui obligent à la créativité de nouveaux liens, nouvelles formes, nouvelles dynamiques. Si l'on continue de scinder les besoins, en démontant les êtres pour planifier leurs articulations comme on ferait pour comprendre une machine, on empêchera les inconnus  (dans le sens mathématique du terme) de mettre au jour leurs ressources propres et complexes. Penser le revenu universel en terme d'aisance c'est permettre à la société de se choisir  en temps réel.
En effet, lorsqu'on on en a les moyens on est fier de ne bénéficier d'aucune aide et par contre d'aider les autres. Il ne s'agit pas d'un revenu d'""Activité"" puisqu'il s'adresse principalement à des personnes en difficulté, donc souvent non actives ou partiellement actives. C'est l'honneur de notre société de ne pas laisser sur le chemin les plus faibles d'entre nous. Il est donc légitime de leur offrir une garantie minimale de ressources. Mais cette garantie ne peut être inconditionnelle, elle ne doit pas être incitative à l'oisiveté, elle ne doit pas inciter à faire de mauvais choix, comme par exemple faire des enfants quand on a pas de ressources. Cette garantie doit être protectrice des accidents de la vie, et par conséquent multicritères, avec un caractère de protection sociale.
"Si il n'est pas pour tout le monde, il n'a d'universel que le nom. Pourquoi utiliser ce terme si il n'en est rien?"
Puisqu'il est universel, il donc pour tout le monde, sans condition de revenus.
Bonjour,Pour que ce système soit efficace et juste, il doit s'adresser à toute personne adulte majeur. Comment ?En supprimant toutes les aides sociales (sauf l'aide au logement qui dépend du coût du lieu où nous vivons), et en ne créant que le Revenu Universel d'Activité, même pour ceux qui n'ont pas de travail, donc même pour les étudiants. Il sera simple ensuite de compléter jusqu'au montant fixer (850 euros ?) Ceci permettra aussi de toucher ceux qui ne bénéficient d'aucune aide mais qui sont souvent plus à la limite en fin de mois que ceux qui en bénéficient. Bien cordialement,Maxime
Selon le principe d'égalité , sans condition autres que celle de jouir de ses droits civiques , et ce dès la naissance .A tous , afin de mettre fin à l'assistanat .
Quand on a un emploi on ne bénéficie pas de beaucoup d aide et pourtant on a beaucoup de charges à assumer seule. Et même si on veut évoluer et gagner plus on ne peut se permettre de prendre le risque de changer d'emploi car si ça ne marche pas on peut finir à la rue avec ses enfants. Il faut permettre aux mères seules de pouvoir évoluer normalement. Car à présent nous ne sommes plus une exception. Nous sommes la majorité.
Sinon ça n'a plus rien d'universel.
Il ne faut pas nous oublier car nous sommes de plus en plus nombreux !
le revenu universel comme son nom l'indique doit s'appliquer à toutes et tous  sinon il n'est universel.
Comme son nom l'indique, le revenu universel doit s'adresser à tout le monde ou alors changer de nom car malhonnête.
A chaque personne un montant d'aide pour qu'ils puissent vivre décemment seul ou en famille. Cela permettra d'être sûr de rétablir l'égalité entre tous les français. En effet, cela permet à chacun d'avoir le temps de créer son activité, de pouvoir adapter son temps de travail à son temps de loisir, de famille, d'activité bénévoles et ainsi de réussir augmente le bonheur et le sentiment d'utilité à l'entreprise, c'est ainsi un bon vecteur de citoyenneté. Rappelez vous que le bonheur d'une population est crée de la de valeur, ainsi que l'espoir dans une amélioration de sa condition.
Arrêtons de stigmatiser une partie de la population. Être pauvre n'est pas drôle. C'est trop facile d'accuser les gens de ne pas travailler et de les culpabiliser.
.... et surtout pas a vieil faut un contrôle strict des demandes et des attributions
C'est essentiellement là le problème du handicap invisible qui représente 80% du handicap ! La	France est a la traîne à ce sujet car reconnaître ces maladies signifierait devoir rembourser les soins onéreux intégralement à la charge des handicapés et de leurs familles, ce qui est une honte en 2019 pour un pays aussi riche que la France !
Ils faut les sortir de ce programme de revenu de solidarité car elles ont un statut à part dans la société je ne comprends pas pourquoi ont tout mettre dans le même panier ce serait une grave erreur.
les étudiants qui viennent d'obtenir leur diplôme et qui n'ont pas encore 25 ans ne peuvent pas prétendre au Revenu de Solidarité Active.
Prendre en compte la réalité économique des ménages car les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, ont des frais de garde, de carburant, ... gagnent parfois moins que des personnes ne travaillant pas avec trop souvent des cas de familles ou même des individus dans l'obligation de vivre dans leur voiture par manque de revenue en fin de mois.
Le Revenu Universel d'Activité peut donc, sans complexe, s'adresser à la totalité des individus.
Pourquoi ne pas demander qq heures de travail, de bénévolat ...à tous ceux qui bénéficieront du Revenu Universel d'Activité (tout revenu doit avoir une contrepartie) .
Comment se fait il qu'une personne à qui l'on propose un CDI, le refuse après quelques mois de CDD car son seul but est de prolonger ses droits au chômage ? il faut que cela s'arrête et vite. On en connaît tous , c'est juste inadmissible. Beaucoup trop d'aides, incite juste à rester chez soi, enfin certains. Ouvrez les yeux bon sang, il y a vraiment des gens qui abusent  du système, c'est révoltant !
Conservons ces aides et faisons un Revenu Universel d'Activité en bons de nourritures, ainsi cette aide servira réellement pour des besoins vitaux, hors cigarettes, alcool, téléphonies, pmu, et j'en passe.
"Une personne avec handicap (et accessoirement les aidants) percevant un revenu va aussi dépenser, consommer, acheter, ... au lieu de compter chaque centime pour chaque achat et rester dans l'absolu indispensable et la misère ... Percevoir les personnes avec handicap (et les aidants) comme de VRAIS CONSOMMATEURS avec d'importants besoins et aussi des ENVIES, au lieu de les considérer comme des ""charges"" serait une véritable avancée.
La France meurt des aides. Après, si les gens veulent gagner plus ils produisent plus. Ce système tiendrait grâce à des commissions citoyennes. A nous de les faire évoluer.
"Aujourd'hui un grand nombre de jeune voudrait prendre leur envol mais la réalité de la vie les rattrape.
Il faudrait que le Revenu Universel d'Activité prenne le relais notamment  quand l'enfant souffre d'une pathologie lourde, car dans ce cas il à besoin de son parent beaucoup plus d'années.
A toute personne en situation précaire involontaire . Par contre, Il faut impérativement une contre partie à savoir : Exécuter des travaux dont l'état n'a plus les moyens d'assumer la charge comme aller accompagner des personnes âgées pour les empêcher de tomber dans la sédentarité, nettoyer les rivières, les forêts et bien d'autres .
le Revenu de Solidarité Active trop simple et les autres allocations on les oubient si c'est le meme taux grave inegalitée car je connais des personnes au Revenu de Solidarité Active qui ne cherchent pas de travail l'objectif serait de mieux les integrer
Tout bénéf pour le père. Belle reconnaissance de l'état qui me condamne à vivre dans la pauvreté
Le problème des seuils qui donnent accès à des aides  c'est qu'ils génèrent des inégalités. Un service unique collecterait les données, réaliserait les contrôles pour calculer le ressources nettes disponibles. Cela permettrait de définir les aides et les montants alloués en fonction. Des spécificités des personnes .
Bonjour,Je pense qu'il conviendrait de ne pas se contenter du Revenu Fiscal de Référence pour l'attribution des aides sociales. Il faut également prendre en compte le Patrimoine détenu. En effet, il y en a marre de tous ces artisans travaillant au noir, donc déclarant très peu de revenus, mais ayant des maisons ou appartements (cf taxes foncières).
Si toutes vos propositions se terminent par « en situation de pauvreté », chercher à les diversifier ne serait-il pas là une discrimination directe envers la situation de pauvreté ?Je vous invite à y réfléchir et à mieux considérer votre postulat d'universalité de la pauvreté.
Pour qu'il puisse vivre sans se soucier du lendmain, sans être dans l¡obligation de travailler pour une misère comme cela est le cas très souvent.
"L'idée d'un revenu universel est qu'il doit être universel et donc disponible pour tous. Cela veut dire sans conditions de revenus aucune et sans conditions sociales, simplement avoir un passeport français.
A toutes les personnes qui ne peuvent vivre dignement en travaillant et les jeunes sans qualifications
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...
Certains ne sont pas apte au travail en entreprise.
Nous devrions tous avoir le minimum pour vivre correctement, beaucoup n arrivent pas a travailler en entreprise mais travaille beaucoup a aider en association, ou bien a aider son prochain.
Le chômage n'existant plus, profusions d'initiatives personnelles (sous forme de collectifs, micro entreprise etc...) verront alors le jour.
Pour tous avec suppression de toutes les niches fiscales!pas de fraude possible!
Uniquement aux familles française depuis 2 générations
TOUT LE MONDE DOIT FAIRE UN EFFORT A SON NIVEAU !
Parlons-nous d'un Revenu Universel d'Activité ou d'un Revenu de Solidarité Unique ? Ce n'est certainement pas qu'une question de dénomination. La question de savoir à qui il devra s'adresser ne se pose donc pas. - Soit il est question d'un revenu UNIQUE, c'est à dire d'une FUSION des aides sociales déjà existantes, à travers la mise en place d'un barème centralisant l'ensemble des critères (niveaux de revenus, situation familiale, âge, handicap..)Dans ce cas la mesure n'est pas tant sociale qu'administrative, puisque les bénéficiaires ne seront pas plus nombreux ni les versements plus conséquents (à quelques ajustements près). Il ne s'agira, en un mot, que d'une clarification administrative par le regroupement des aides préexistantes.
Le salaire moyen français est de 1700€. A ce niveau on vie tout juste, pour une personne seule.
Heureusement que certains travaillent pour payer les aides de tous les cas sociaux. On veut un vrai revenu universel : un salaire unique pour tout le monde et supprimer toutes les prestations sociales.
Aucune condition de recherche d'emplois ou autre. L'unique but doit être la réduction de la pauvreté.Franchement, moins que ce revenu minimum unique, cela serait du vol. 7 milliards, ce n'est même pas le montant des exonérations de charges des carrefours, Michelin et autres grands groupes qui licencient ou ferment les usines.
"Y a-t-il un aspirant président capable de mettre dans ses ""promesses"", oups ! capable d'assurer qu'il va éradiquer la pauvreté ?Pourquoi monter les citoyens les uns contre les autres à savoir qui a droit à quoi et qui sont les prioritaires ? Déterminons quel est le seuil de pauvreté dans ce XXIème siècle et (tentons) éradiquons le ! Mais distribuer des miettes par ci par là pour que s'en amusent certaines organisations (limite mafieuses) ça ne rime à rien sinon prolonger l'état de pauvreté en faisant croire aux allocataires qu'on les aide (je pense aux vrais pauvres) alors qu'on leur maintient juste la tête hors de l'eau mais qu'on ne veut absolument pas sortir de l'eau en entier ! Que deviendrait ce fameux business autour de l'action humanitaire ? Alors ce qui serait bien c'est qu'il n'y ait plus besoin de Revenu Universel d'Activité ou Revenu de Solidarité Active ou autre aide... donc éradiquons la vraie pauvreté..."
Pour les gens ayant soit effectuer sur une période 2 mois de stage ou les personnes ayant travailler au moins 90heures dans le mois
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.
Attention l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées (ancien minimum vieillesse) est récupérable sur la sucession. Donc est-ce que toutes les aides seront récupérables?
Cela demande donc de bien contrôler les revenus et l'identité des personnes.
Ma proposition :Un Revenu Universel d'Activité acessible à toute personne majeure dont les revenus sont inférieurs à ce Revenu Universel d'Activité.Tout simplement, sans contrepartie.
Le Revenu Universel d'Activité devrait être pour tous les citoyens français, qui travaillent ou non. Si une personne gagne 1300€ par mois, elle devrait y avoir droit et une personne sans travaille  aussi, MAIS en contre partie, plus d'allocations chômage, plus de Caf,.
Tous les salariés au Salaire Minimum de Croissance ont du mal à finir le mois, parfois ils n'ont droit à aucune aide.
Leur permettre une formation sans les obliger à avoir un job pour survivre
Le principe est pas mal mais d'un autre angle cela risque de favoriser un accroissement des personnes a rester à la maison (pourquoi chercher un emploi ?).
!
Et ne peut pas être un minimum indépendante , ou donner un coup de main financier à sa famille.
C'est pas le couple qui est malade et qui empêche de travailler, c'est la personne en même. à des difficultés d'emploi et de santé, et ne peux pas subvenir aux besoins du foyer ! c'est pas logique !!! !
:à des handicapésà des étudiants dont les parents ont un faible revenu et qui effectuent correctement leurs études temporairement à toutes personnes en difficultés financières (chômage, divorces,...)Attention : ne pas générer une population de fainéants et/ou profiteurs qui ne vivraient que grâce au Revenu Universel d'Activité et à des marchés parallèles...(travail au noir, ventes de produits divers et variés dont l'origine est douteuse,...)ne pas l'attribuer à des migrants ou alors sous conditions trés sévères...nous sommes un petit pays qui est SUPER ENDETTE !!!! !
La bonne question est :  A quels publics ce Revenu Universel d'Activité ne pourra-t-il pas s'adresser ?
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment.
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tout le monde avec une priorité pour ceux qui n'ont rien, peu, ou pas beaucoup quel que soit leur âge, leur sexe, leur situation de famille.
"Le Revenu Universel d'Activité devrait s'adresser aussi à la mère au foyer, sans conditions de ressources, qui décide de sacrifier sa carrière professionnelle à l'éducation de ses enfants. Une mère au foyer a le temps pour son enfant d'expliquer la prévention sur les risques sanitaires comme les addictions de la drogue et du tabac, les maladies sexuellement transmissibles, l'alimentation contre l'obésité, restriction du sucre contre le diabète et troubles comportementaux, restriction du sel contre l'hypertension... mais aussi les risques écologiques (le changement climatique = les bons gestes à vivre)Toutes ces notions qui coûtent à la société par les différents soins faute de prévention. La prévention est la meilleure solution pour éviter les dépenses à l'Etat ! Et pourtant, la mère au foyer qui transmet cette prévention n'a aucun revenu, aucune retraite sauf si elle a 3 enfants ou plus ce qui n'est pas juste pour les mères de 2 enfants ou moins alors que nous sommes censés tous être égaux  ""Liberté, EGALITE, Fraternité"""
Aux salariés qui vivent sous la base d'un Salaire Minimum de Croissance sous conditions de revenus. Elles s'adresse aux jeunes dès l'âge de 18ans sans limitation d'âge dans le temps. Elle pourront également ce voir faire l'objet dun contrôle de la caf pour voir si leurs recherches d'emploi sont réel ou non.
Les personnes recevant déjà des prestations sociales.
Mais pourquoi ne pas accorder ce revenu universel selon les ressources? En l'accordant sans conditions, l'Etat fait l'économie de l'examen de millions de dossiers de demande d'attribution. De plus, pour le bénéficiaire, aucune rupture du revenu.
C'est actuellement un énorme problème de reproduction sociale qui fait qu'aujourd'hui, seul 4% des fils d'ouvriers entrent à la fac. La robotisation, l'automatisation sont autant de facteurs qui vont encore profondément modifier la relation et le besoin de l'être humain au travail dans l'avenir. Le système a besoin d'une certaine souplesse pour s'adapter à cette nouvelle relation tout en assurant le bien être auquel chaque personne a droit. Continuer de considérer qu'on doit s'en sortir ""si on le mérite"" - surtout quand on voit des absurdités tels que les situations des agriculteurs, des femmes seules avec enfants, des personnes qui tombent malades ou perdent tout du jour au lendemain, des inégalités de chances inhérantes à nôtre système est absurde. Tout le monde mérite de s'en sortir et cette mesure permettrait de se rapprocher d'une réelle équité qui fonde à la fois nos droits de l'Homme et notre république, et qui, pourtant, manque cruellement dans la réalité de nos systèmes de soins, d'éducation...."
Le Revenu Universel d'Activité devra être proche du Salaire Minimum de Croissance afin de pouvoir garantir à la personne les moyens suffisants pour qu'elle puisse vivre dignement.
Premièrement souffrir d'une situation d'handicap n'est pas un luxe, souvent elle inclut la précarité.Tous personne ne pouvant travailler doit bénéficier de cette allocation si son handicap justifie ce versement. Seules des commissions spécifiques où siège des associations doivent pouvoir légitimer ce versement ou non. Souffrir d'une pathologie est déjà une grosse difficulté donc l'Allocation Adulte Handicapé doit être distinct des autres allocations. Le droit des handicapés est primordial. La vie et le destin sont déjà des épreuves alors épargner nous de certaines mesures administratives discriminatoires. Merci
Éradiquons la faim, les restaurants du cœur, La Croix rouge et tours ces organisations qui viennent compléter les déficiences de l'État. Garantissons à chacun son assiette et son toit dans un véritable progrès civilisationnel.
Meilleure prise en compte des situations en cas de séparation mais également un ajustement favorables pour les salaires les plus faibles en priorité.
Liberté EGALITE FRATERNITE: Revenu Universel d'Activité pour tous sinon il n'y a plus d'égalité. Eradiquons la pauvreté et nous n'aurons plus besoin de minima sociaux. De toutes façons inutile de monter les français les uns contre les autres en leur demandant qui doit en profiter et avec quelle priorité.
Pour tous sans exception pour la simple satisfaction des besoins fondamentaux
Le Revenu Univcersel doit concerner toute personne sans emploi et sans ressources
partant qu'une personne en situation de handicap n'est pas toujours apte a trouver un emploi ne PAS inclure cette catégorie dans le revenu universel ce sera source d'injustice .
Le revenu doit être inconditionnel et valable pour tous les Français, de l'âge de 18 ans jusqu'au décès. Il doit permettre de se loger, nourrir, s'habiller et participer un minimum à la vie de la collectivité.Il pourrait remplacer de nombreuses aides (bourses étudiantes, chômage, aides familiales, retraite)A chacun de décider ce qu'il fait de sa vie.
Il est donc techniquement possible de repartir l'attribution des aides et calcul de quotient familiales avec le temps de garde et d'hébergement chez chaque parents. Sachant que pour régler les disparités de revenus, il existe la pension alimentaire, dont les JAF ne prennent pas en comptes les aides...
Arrêter de payer des gens en pleine santé a rester a rien faire ,leur proposer un travail en échange il y a tant a faire dans ce pays !
A tous ! de cette façon certaines personnes pourront réduire leur temps de travail ( ou arrêter) et  libérer des postes. En effet, tout le monde ne travaille pas par passion. en donnant un Revenu Universel d'Activité à tous on donne le libre choix soit de vivre qu'avec ce Revenu Universel d'Activité soit de travailler en plus afin d'améliorer ses revenus. Je reste certaine que certaines personne souhaiterons réduire le temps de travail grâce au Revenu Universel d'Activité.
Chacun en fonction de ses capacités et ses expériences peut aider. Avec aussi un parcours de retour à l emploi ou entrepreneuriat pour éviter que s'installe un confort ou non plus de la solidarité
En échange de ces aides proposer un emploi a ceux qui peuvent travailler ou en âge de travailler par exemple nettoyer la nature ou autre
Ceci coûtera mais il ne faut pas hésiter à compenser cela par une hausse de la TVA (hors produits de première nécessité). Comptablement, il n'est pas certain que les dépenses publiques augmentent car on peut se débrouiller pour comptabiliser les dépenses de transfert en crédits d'impôt dans de nombreux cas (par exemple en finançant la retraite nette par la TVA et en transférant les cotisations vers l'IR).
Cela va dans le bon sens. En outre, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées est récupérable sur la succession. Elles savent ce qui est bon pour elles. Libres à elle de trouver un emploi si elles en ont la capacité. Elles ont droit de vivre dignement sans avoir à justifier toute leur vie de leur handicap. On peut être utile à la société autrement qu'à travers un emploi: activités artistiques, bénévoles, prendre soin de ses enfants, de ses amis, de sa famille
Avoir un revenu de base national comme en Finlande ou même en Iran. Qu'il soit pour tous, même les étrangers titulaires d'un titre de séjour les autorisant à travailler et travaillant depuis au moins 5 ans (pas les étrangers en situation irrégulière)
L'Allocation Adulte Handicapé relève d'une situation handicapante . Le fait de changer de nom pour Revenu Universel d'Activité est synonyme de baisse de celle-ci.
Prendre en compte la situation de ressource individuelle de la personne en dehors de sa situation de couple pour assurer son autonomie financière.
Jeunes a partir de 18 ans , les personnes au chomage, les apprentis en alternance , les familles pauvres avec des enfants, et les handicapes.
pour ceux qui cherchent du travail et que les employeurs n'embauchent pas car dans notre pays le patronat fait ce qu'il veut, comme il veut, quand il veut
Le revenu universel (d'activitée) possede un mot qui ne devrait pas etre. ActivitéeUniversel n'as qu'un seul sens et il regroupe tout ou.......RIEN-chômeurs-travailleurs-tous!! BREF!!!Ce... (Formation,reflexion sur la creation d'une entreprise ou meme aller aider Mémé)??? ?3: Simplification de la gestion car les autres aides ne seraient plus.?
Ils vont vivre ou ?? Cela va faire perdre des emplois c'est sûr . S'il vous plaît je ne veux plus retourner vivre en province . Gouvernement sauvez moi !!! !
"Un taux progressif pour les mineurs  pouvant par exemple demarrer à 30-40% à la naissance et atteignant les 100% a leurs 18ans serait plus juste pour les jeunes quittant tôt le foyer familial et permettrait aux tuteurs légaux d'obtenir un équivalent aux ""allocations familiales"". Cela viendrait aider les familles nombreuses tout en assurant un montant égal pour tous sans condition de situation ou de ressource."
Aujourd'hui, avec deux enfants et un seul salaire en plus de la PrePaRe, nous survivons, tant bien que mal. Et au-delà de la durée de accordée par la PrePaRe, si un parent souhaite rester au foyer afin de s'occuper de sa famille, le Revenu Universel d'Activité devrait également lui permettre cela jusqu'à ce que le parent décide de reprendre une activité professionnelle. Si en plus de cela, le Revenu Universel d'Activité facilite la réinsertion professionnelle, nous ferons d'une pierre deux coups.
Il semble indispensable d'inclure l'ASS au futur Revenu Universel d'Activité. Aujourd'hui, il y a des inégalités entre les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active et ceux de l'ASS. Par ailleurs, il existe une multitude de dispositif d'aide aux bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active et moins pour les bénéficiaires de l'ASS. Enfin, le Revenu de Solidarité Active prend en compte la situation du foyer et le nombre d'enfant à charge, ce qui n'est pas le cas de l'ASS ...
si un revenu universel les prends en compte il faudra y ajouter un revenu anexe supplémentaire spécifique au Handicap ( et pas seulement si taux sup à 80%) .
Ne pas inclure des migrants (sur tout économiques). Prévoir un système indépendant pour les demandeurs d'asile
Sans compter que si ils ne peuvent plus travailler il n'ont pas le droit au chômage parce qu'ils sont étudiants une aberration lorsque que l'on voit des personnes peut motiver par le travail cumuler toutes les aides possibles On devrait les aider ce sont eux l'avenir
C'est simple, le revenu universel est pour tout le monde. Il s'adresse au plus de 18 ans ou 20 ans pour ne pas être un facteur de fécondité des parents, et oui, il faut savoir assumer sa progéniture.
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler. Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.
De cette façon il n'y aura aucune différence entre les français de plus de 18 ans. Avec ce changement important dans notre société, il n'y aura plus de place pour les remarques du genre ""les aides sociales c'est toujours pour les mêmes"" ou encore ""des fois il vaut mieux ne pas travailler"" etc..... "
Devoir continuer sans avoir cette présence et cet accompagnement constant, et en plus avec un revenu inférieur a 300€ pour tout payer excepté le loyer c'est beaucoup trop nous demander. Nous permettre de toucher ce revenu nous ôterait un poids, au moins pour que l'on puisse économiser pour notre permis ou autre, parce que certains ne peuvent même pas compter sur leurs familles pour les aider.
J'ai 38 ans et loin de la retraite.. Pour autant, pensons à nos anciens..
Un Revenu Universel d'Existence (et non d'activité) pour tous et sans conditions.
Arrêtons, chacun doit se responsabiliser. Arrêtons les aides démesurées , si quelqu'un veut faire 3 4 enfants, qu'il assume.
Toutes les personnes bénéficient de l'aide social. Afin de simplifier les besoin administratif.
ETANT EN INVALIDITEE ET EN RETRAITE DE JUIN 2019. DONC FORCEMENT MES REVENUS ONT BAISSE DEPUIS? CORDIALEMENT
Le principe même d'un revenu universel est à l'évidence une incitation à la paresse et un encouragement à l'immigration.
Tout les jeunes n ont pas la chance d avoir des parents responsables. Agir enfin pour eux.
Si ça doit être un revenu d'activité, autant que cela concerne uniquement les gens pouvant commencer à travailler, donc âge minimum de 16 ansLes 25% les plus pauvres en vérifiant non seulement leurs revenus, mais aussi leur patrimoine et possesions, que ce soit en France ou à l'étranger. Il ne devrait rester normalement que les sdf et les gens ayant du mal à obtenir un Salaire Minimum de Croissance, même en compagnie de leur familleAucune autre distinction. Un revenu à caractère solidaire comme celui-ci ne doit pas sombrer dans la préférence pour les retraités, les jeunes sans emploi, les handicapés, les familles nombreuses ou les plus français que d'autres.
Pour ceux qui ont des C.D.D., temps partiels, intérimaires et autres contrats précaires afin de pouvoir se loger, se nourrir et se soigner décemment.
Il y'a des personnes qui profitent vraiment du système... un vrai changement pour arrêter tous sa, le peuple en a besoin... personnellement je ne juge personne... Mais quand tu vois que tu boss comme une folle pour gagner à peine 1000 € le mois, et les gens qui ne boss pas obtiennent facilement le même montant que toi...! Je trouve cela injuste...! Vivement un vrai changement...! Que cela arrive vite...
Il peut aussi bien s'agir d'un jeune de 18 ans sans soutien familial, en décrochage scolaire, ou autre qu'à une personne de 70 ans touchant une retraite trop faible. Le montant devra en revanche être inférieur aux personnes en emploi.
Laisser les malades tranquilles car ils ne peuvent plus travailler depuis, certains, de longues années et de plus ils ne volent personnescar ils sont depuis les origines (1975) en dessous du seuil de pauvreté soit 860 euros mensuels aujourd'hui. C'est ça une société responsable?
Resultat plus de chômeur, plus de précarité et ++ de travail pour ceux qui le souhaitent. Des mamans ou papas au foyer avec une rémunération moins d'enfants a l'abandons donc moins d'échec de troubles du comportement....
Il y a trop d'allocataires qui travaillent au noir, et qui par conséquent, ne participent pas au budget de l'état (sauf pour en prendre une part...).Ces contrôles pourraient être des alertes informatiques que les banques auraient à remonter avec des mécanismes de seuils (reste à voir lesquels) pour qu'il n'y ait pas de problème de confidentialité.Tous ces profiteurs ""pourrissent"" la vision que l'on peut avoir des gens qui ont réellement besoin de ces allocations."
Français sur territoire depuis cinq ans
Ce n'est, dans ce projet, qu'une façon différente de regrouper les miettes de l'éternel saupoudrage de l'Etat, et de la manie de toujours faire payer la boîte de petits pois 10€ à l'un, 1€ à l'autre. Entre le quotient familial et ses produits dérivés (cantine des enfants, bourses, etc.), les allocations et aides sociales diverses à tous les niveaux, il n'est pas très juste qui celui qui se tue à travailler toute une vie et dépasse toujours légèrement le seuil des aides, voie ses voisins inactifs vivre beaucoup mieux que lui et ne pas se lever le matin. Que l'on travaille ou non. S'il est de 800€, vous travaillez à hauteur de 2.000€, vous percevez 2.800€. Si vous voulez un break dans votre vie, loisirs ou études, vous ne percevez que 800€.
ne pas fusionner ces aides il n existe pas des handicapés mais des individus avec chacun une maladie complexe ou un handicap différent . il n 'existe pas des jeunes pauvres mais un jeune en echec scolaire , un autre demotivé , un autre avec des pbs diverses. le mini  . est de pouivoir vivre
A toutes les personnes dont les revenus sont en dessous du seuil de pauvreté
Pour ma part, ce revenu devrait s'adresser à toutes les personnes qui ont la volonté de faire évoluer la société dans le bon sens. Indépendamment de l'age ou de la situation sociale.
Il est plus important de régler les causes de la précarité que de l'entretenir. Pour les jeunes en précarité, améliorer l'éducation. Pour les handicapés en précarité, améliorer l'insertion. Il ne faut pas se laisser avoir par les discours misérabilistes, à de rares exceptions, les situations précaires des personnes âgées ne sont pas une surprise quand vous vous intéressez un tant soit peu à leurs parcours.
A tous ceux qui perçoivent un salaire , une allocation ou une retraite inférieure au Salaire Minimum de Croissance .
Chaque citoyens devrait percevoir un revenu minimum. Pour les parents : 100% du Salaire Minimum de Croissance chacun Pour les familles monoparentales : 175% du Salaire Minimum de Croissance Pour les jeunes de 16 ans à 18 ans 50 % du SMICPour les 18 ans - 25 ans 75 % du SMICPour les + 26ans : 100 % du SMICSi le citoyen travail ce serait un complément de son salaire a hauteur de 50% du Salaire Minimum de Croissance
Aussi ce revenu universel doit être accésible à tous. On doit considérer que pour vivre décemment en France, le revenu minimum est par exemple de 900€ par mois.
Si il est universel il est pour tous : unique et décent.
Ces revenus doivent s'adresser aux familles de nationalité française impérativement. Aux personnes qui se donnent la peine de chercher du travail même à mi-tempsAux familles mono-parentales avec enfants à charges, les bas salaires et les retraités qui n'atteignent pas le Salaire Minimum de Croissance.
En effet, dans le contexte actuel les parents ne peuvent plus intégralement financer un appartement, le budget alimentaires, les assurances, le forfait téléphone et autres besoins de la vie. Le fait de prendre un travail à côté de ses études est pour l'étudiant une source non seulement de stress et de fatigue supplémentaire mais l'empêche également de se concentrer intégralement sur ses études.
Le  handicap est bien particulier car il comprend un taux d'incapacité de travail. L'Allocation Adulte Handicapé doit donc continuer d'exister independament du Revenu Universel d'Activité.Par ailleurs le Revenu Universel d'Activité doit permettre la reprise d'etudes si elles se valident sérieusement. Il doit permettre une garantie loyer logement.
Bonjour,Tous les français doivent être égaux. C'est presque une zone de non droit, ne pouvant prétendre aux aides sociales du pays dans lequel il vit au même titre que les locaux de la nationalité en question et ne pouvant prétendre à aucune aide de la part de la France au delà de 3 mois qui est un temps bien trop court pour pouvoir se retourner. Cela n'est pas admissible, tous les français doivent être égaux, la nationalité française puisqu'elle impose des obligations vis à vis de la France (obligations fiscales en fonction du lieu des intérêts économiques par exemple) doit également offrir aides et protection de ses citoyens français européens.
""L'illisibilité est une conséquence de l'abondance d'aides différentes, avec des conditions d'accès différentes. De surcroit, le système de solidarité présente des faiblesses qui rendent difficile une vie digne pour les 2 millions de travailleurs français en dessous du seuil de pauvreté. Selon l'Insee, la France compte 8,8 millions de pauvres au total. La simplification du système de solidarité passe par la fin des critères d'accès autre que la nationalité et/ou la résidence en France. L'universalité du revenu universel (qui porterait ainsi bien son nom) est une réponse aux problèmes d'équité (et égalité) devant le système de solidarité. Tous les Français et/ou résidents en France bénéficieraient du revenu universel. Le prise en compte de ce revenu universel dans le calcul de l'impôt est un gage supplémentaire d'équité et de justice.
Je ne paierai pas, nos politiciens qui vivent à crédit et en situation de banqueroute veulent inventer une dépense qu'ils ne peuvent pourvoir. Si je fais cela en qualité de chef d'entreprise, je n'ai pas le temps de le proposer à mes actionnaires que je prends la porte (et sans minima de quoique ce soit).Arrêter de polluer et d'endetter nos arrières petits enfants.
Le revenu d'activité universel doit s'adresser à toutes personnes répondant au critères de nationalité française. Il doit être verser sous condition de ressource et être dégressif en fonction des revenus, et ne pas excéder 1500 € par mois. En contrepartie il n'y a plus aucune aide sociales d'aucune sorte. Par exemple une personne touchant 1000€ net par mois ne recevra que 500€ de revenu universel.
Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.
Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.
C'est à dire : à tous les citoyens honnêtes. A entrecouper avec les casiers judiciaires donc. à tous ceux qui montrent factuellement un intérêt commun.
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat. La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans.
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat. La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans.
Celà permettrait de supprimer les organismes tels que la CAF et reclasser les fonctionnaires de ces organismes"
Certaines personnes ne touchent pas le Revenu de Solidarité Active comme certains petits retraités qui, touchent par exemple l'Allocation de solidarité aux personnes âgées.
Face aux très nombreuses offres de stage qui remplacent régulièrement de vrais emplois et qui permet d'avoir de la main d'oeuvre à bon prix.
J'ajouterai, actuellement les personnes handicapées qui travaillent en ESAT doivent faire une déclaration tous les trimestres à la CAF pour obtenir une prime d'activité. Ces personnes ont bien souvent un curateur. Qui transfert ensuite ce document à leur curateur pour remplir le document. Ou que toutes personnes handicapées travaillant en ESAT obtiennent directement une prime d'activité.
Pas de distinctions à faire, tout le monde devrait avoir droit à ce revenu Universel, sinon le mot universel n'a rien à faire dans cette proposition.
Bien sûr avec incitation à travailler pour les actifs.
Les personnes qui travaillent à mi-temps ou 3/4 temps devraient bénéficier de ce Revenu Universel d'Activité. Pourquoi ? Personnellement je travaille 31h par semaine pour 1080 € net environ. Je ne gagne pas suffisamment pour prendre mon indépendance. Enfin, si je pourrais mais dans ce cas, je ne vivrais pas, je survivrai. Une fois payer, loyer, factures gaz, electricité, eau, nourriture il ne me resterais plus rien. J'ai envie de pouvoir vivre dignement, sans avoir une vie de luxe mais simplement vivre et pouvoir partir en vacance ou du moins pouvoir me faire plaisir de temps en temps avec des loisirs par exemple. Sauf que quand on est célibataire et qu'on bosse pas à temps plein, malgré le fait que je touche la prime d'activité, bah je ne vis pas, je survie. Et à ce titre, je pense que bénéficier de ce revenu universel d'activité à condition que son montant soit plus conséquent que pour la prime d'activité permettrait à celles et ceux qui sont dans le même cas que moi, de vivre dignement et décemment.
De nombreuses personnes sont au Revenu de Solidarité Active car elles sont aidantes de leurs proches âgés ou handicapés. Leur imposer 1 activité alors qu'elles font déjà 1 travail quotidien très lourd, n'est ce pas leur infliger 1 peine supplémentaire?On va vraiment augmenter des drames familiaux..
Il y a 1 nombre de personnes qui subissent 1 handicap qui les excluent du marché du travail car les entreprises n'en veulent pas et que la MDPH sous estime sur l'estimation de leur capacité pour ne pas verser l'Allocation Adulte Handicapé.Ces personnes sont au Revenu de Solidarité Active. Les obliger à intégrer 1 activité pro qui ne veut pas d'elles, c est créer les SDF de demain ? Les pousser au suicide?
Aux familles monoparentales et aux femmes et hommes seul(e)s
ne pas prendre en compte les ressources R-2 mais les ressources en temps réel
Une égalité de traitement est indispensable.
Si tu veux aider quelqu'un, ne lui donne pas de poisson, apprends lui à pécher. Confucius.
A toutes personnes dont les revenus hors charges sont inférieurs à 400 Euros
Il faut arrêter d'inciter les gens à ne pas travailler sous prétexte qu'ils gagnent plus en restant chez eux !Il vaut mieux aider les gens à se déplacer pour se rendre au travail, pour pouvoir faire garder les enfants, et faire en sorte qu'enfin le travail paie !!
Les chômeurs en fin de droits (ASS) doivent vivre avec 500 € par mois !!
!
Ce dispositif est une possibilité de supprimer toutes les autres aides sociales.
Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel. Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?)
comme son nom l'indique il s'agit d'activité.. ors ce sont ceux qui ne travaillent pas qui touchent ces allocations et ceux qui travaillent non! pour toucher des aides il faut être Français et travailler car travailler rapporte moins à ce jour
Le but serait d'aider uniquement les gens dans le besoin et de mettre en place des solutions pour retrouver une situation qu'ils sont en mesure de financer.
« Un revenu non pas pour exister, mais parce qu'on existe. A revenu universel, contribution universelle. Contribution qui par rapport au système actuel ne sera pas plus lourde pour plus de 95 % des foyers fiscaux actuels. ( Définition du Mouvement Français pour un Revenu de Base - M.F.R.B. Donner à tous les mêmes atouts et permettre à chacun de choisir son itinéraire de vie indépendamment de ses origines sociales pour contribuer à son tour, en fonction de ses capacités, à la création de richesse.Émanciper l'individu de l'aliénation d'un emploi de survie et lui permettre d'exercer réellement ses talents, de se réaliser et s'épanouir hors et dans l'emploi. Trouvant sa justification dans un souci élémentaire de justice sociale, elle répond à la préoccupation de débarrasser les travailleurs de l'incertitude du lendemain, de cette incertitude constante qui crée chez eux un sentiment d'infériorité et qui est la base réelle et profonde de la distinction des classes entre les possédants sûrs d'eux-mêmes et de leur avenir et les travailleurs sur qui pèse, à tout moment, la menace de la misère. Le revenu comme la contribution sont individuels libérant ainsi la personne de toute contingence familiale,Les enfants et les jeunes adultes disposent des mêmes atouts quelle que soit leur origine familiale. C'est la fin des exemptions catégorielles, des ayant-droits, des niches fiscales qui divisent la société et font que « le coût des autres » l'emporte sur l'empathie. Enfin, face aux défis environnementaux, pour permettre à chacun, individuellement, de faire les bons choix pour la collectivité, tant dans son rôle de producteur comme celui de consommateur, chacun doit être certain, qu'en toute circonstance, il disposera de quoi assurer son quotidien grâce à la solidarité de l'ensemble des membres de la communauté. « Pour avancer, une société a besoin de rêves, pas de cauchemars. Or, quand on regarde autour de nous, on constate que ces rêves n'arrivent pas à émerger » Rutger Bregman, auteur du livre « Utopies réalistes ».Il est de notre devoir de faire de nos rêves une réalité, nous en avons les moyens. Guy Valette LA SCIENCE DU PARTAGE
Ce revenu remplace l'intégralité des aides sociales, l'assurance chômage et la retraite (si les gens veulent plus de chômage ou de retraite, ils cotisent dans le privé).Suppression des impôts directs (sur le revenu, sur l'habitation, sur le foncier, sur le patrimoine...). Suppression des charges patronales et salariales (sauf la cotisation maladie). Diminution du Salaire Minimum de Croissance à 800€. Chacun gère ainsi son budget en fonction de qui fait quoi. Création d'une taxe sur les transaction financière ( prélèvement d'une petite somme pour chaque retrait ou virement, d'un particulier, d'une entreprise, ou d'une banque).Ce système permettrait :De simplifier la collecte de l'impôtDe donner un budget aux communes, départements, et région. De permettre l'installation d'activité artisanale dans des communes de faible population. En effet, il faudrait moins de Chiffre d'affaire pour que l'activité fonctionne...De donner de l'autonomie financière aux étudiants. D'avoir une vision plus optimiste de l'avenir. Pour les finance de l'état, il s'agit d'un transfert. Résultat, un couple de smicard qui gagne actuellement 2600€ , gagnerais au final 5600€ mensuel. Et pour l'entreprise, le coût salarial sera beaucoup plus faible...De même, la disparition des impôts directs (IR, taxe habitation et foncière, impôt sur les entreprises) relancerait le pouvoir d'achat, et la compétitivité des entreprises. C'est dernière devront revoir la qualité de leur poste pour garder leur salarié., et sans doute robotiser tout ce qui peut l'être.
puissent y avoir accès. Sans quoi, cela deviendrait une pompe aspirante pour l'immigration du monde entier
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! HANDI MAIS PAS QUE !
Dés la naissance sans condition comme doit être un REVENU UNIVERSEL! Pour une justice sociale et une CITOYENNETE optimale
Toute personne pour moi à partir de 18 ans (donnons aussi l envie aussi aux jeunes de faire un minimum d études )cela inclus jusqu à la morttout sexefrancaisvalide ou handicapemotive a rechercher emploi si capacité et pas d excuses , donc verifiesun casier juridique avec moins lignes possibles , donner des aides à ceux qui font des conneries ( drogue, dégradations, vols, ...etc) faut pas abuservivre sur le territoire et pas faire tour Europe en camping car ou voyager pour XX raison
Le revenu universel d'activité se doit d'être la pour un complément de revenu car nous savons que aujourd'hui le Salaire Minimum de Croissance ne permet pas de vivre. Mais il se doit être un complément réfléchit. On ne peux pas donner de l'argent sans faire comprendre que cela n'est pas gratuit sans choix de dépenses.
 faire que les études soit gratuites pour certain , car il n'est pas normal qu'un jeune soit obligé de travailler pour payer ses études , ik par déjà avec un handicap . L'intelligence n'est pas une question de milieu ou rang social
donc ... un revenu universel
Ce qui n'est pas le cas aujourd'hui. Avoir une logique de long terme avec du qualitatif, et non de statistiques sur les populations précaires.
Il faut que ce revenu prenne en charge tout citoyen qui ne peut vivre en dignité. Il ne doit pas constituer un regroupement des aides mais être systématiquement donner aux personnes qui sont en dessous du seuil de pauvreté. En France avec un Salaire Minimum de Croissance ou juste au dessus, on ne vit pas, on survit d'autant plus dans les grandes villes. Ne pas oublier les femmes, jeunes ou à la retraite qui très souvent ont des revenus qui ne leur permet pas de vivre.
Ne pas oublier les personnes trop fragiles pour être en capacité d'emploi sans pour autant relever d'une situation de handicap.
en france, on donne des aides à des gens qui ne souhaite qu'une chose, partir dans un pays étranger alors que des personnes résidant et cotisant en france, n'ont le droit à rien. que ce soit les français de souche ou les migrants, ils doivent en bénéficier uniquement si ils veulent vraiment travailler et participer activement au bon fonctionnement de leur pays.
Sans aucune condition.-> Très simple, plus besoin de contrôle, ni d'étude préalable, ni  de dossier.-> Très incitatif au travail. Puisque les revenus s'additionnent.
Il devrait s'adresser à toutes les mères qui élève seule leur enfant .Ces mères qui ont un travail mais ne s'en sorte pas du fait qu'elle travail et qu'elle ne peuvent prétendre à aucune aide en cause de leur salaire même si souvent celui ci et faible et ne suffit pas à vivre correctement.
Le revenu universel d'activité n'a d'universel que son nom. Un réel revenu universel devrait se faire sans aucune contrepartie ni condition pour permettre à tous de vivre dans la dignité.Pour son financement de nombreux ouvrages précis existent sur le sujet. C'est un levier d'équité social dans une société où le travail se raréfie, où les travailleurs pauvres et précaires augmentent et où les inégalités se creusent.
Plus de fraudes possibles et donc fin des contrôles. Un tel revenu ne dispenserai pas de chercher un emploi ou de créer son entreprise pour participer pleinement à la vie sociale du pays, chacun pouvant participer à son rythme et selon ses projets en fonction de ses capacités.0
Un étudiant peut être amener à déménager dans d'autres ville que celle de leurs parents pour poursuivre leur études. Ainsi outre le loyer cela engendre des coûts supplémentaires parfois même exorbitants dans certaines métropoles donc ce revenus devrait être disponible pour tout étudiant partant à plus de 100km de ses parents.
Actuellement, le travail ne permet plus de vivre décemment. Le salaire minimum est inférieur au prix de certains loyers. Le revenu minimum doit permettre à tout travailleur de vivre décemment.
