Initial proposal:
Aujourd’hui, les prestations qui pourraient composer le Revenu universel d’activité sont financées principalement par l’État (APL, Allocation Adulte Handicapé, prime d’activité) mais le Revenu de Solidarité Active est financé par les départements. 
Closest neighbors:
Il S'agit d'un système de solidarité d'aide au retour à l'emploi. Par conséquent il semble normal que les personnes bénéficiaires de cette aide procure un travail sous forme de bénévolat auprès des services publics ou d'entreprises qui en échange cotiseront pour alimenter le fond.: 0.7385830283164978
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7106149792671204
bien souvent ce sont les proches ou/et les services sociaux , et non pas le bénéficiaire lui même, qui vont déclencher la demande  d' un revenu social de solidarité . Cette seule raison justifierait que l' Allocation Adulte Handicapé , parcours administratif très particulier, ne soit pas intégrée au Revenu Universel d'Activité .: 0.7081945538520813
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.: 0.7069730758666992
Les beneficaires pourront avoir des aides financiers et administratifs pour ouvrir une micro entreprise. Le système actuel ( RSA) ne le permet pas au bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active d avoir une aide financière. Je pense que ça permettrait de lutter contre le chômage efficacement: 0.6975091695785522

Initial proposal:
Si la personne ne travaille pas, lorsqu’elle perçoit le Revenu universel d’activité, il faudrait pouvoir lui proposer systématiquement un accompagnement social ou professionnel dès l’attribution de l’aide afin de l’aider dans sa recherche d’activité, si elle peut travailler, et à résoudre d’autres difficultés sociales éventuelles (problèmes de logement, d’accès à d’autres droits, etc.). C’est également l’enjeu du service public de l’insertion
Closest neighbors:
Il faut que la personne soit évaluée par un travailleur social bien formé pour activer le droit au Revenu Universel d'Activité et qu'un accompagnement pluri-disciplinaire puisse être proposé selon les besoins : accompagnement vers l'emploi, aide à la gestion du budget, accompagnement vers le soin, vers l'adaptation du logement (si insalubre ou inaccessible). Le travail en intelligence et en partenariat avec les différents partenaires permettrait de suivre l'évolution des bénéficiaires sans faire peser le suivi sur un seul professionnel nommé et serait bien plus bénéfique et adapté.: 0.8213313817977905
Cela est intéressant pour ceux qui ont des difficultés à trouver un travail, à s'intégrer. En contre parti du Revenu Universel d'Activité, les bénéficiaires devront soit travailler pour la commune (nettoyage des rues, etc...), soit participer activement en tant que bénévole dans des associations, afin de leurs permettre de sortir de chez eux pour ne pas se renfermer (35h/mois). Il devra également trouver des formations (financées par ANPE) dans les domaines qui embauchent et qui manque de main d'oeuvre.: 0.8110342621803284
-Aider les gens en fin de droits en maintenant une allocation le temps de la recherche d'un emploi-réduire l'indemnisation après une certaines période(6, 12) mois-maintenir un Revenu Universel d'Activité pour les gens sans activité en proposant du bénévolat: 0.7931267023086548
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.: 0.7877606749534607
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7794371843338013

Initial proposal:
Avec le prélèvement à la source et le grand nombre d’informations dont disposent les administrations, on pourrait plus facilement détecter les personnes qui pourraient bénéficier du Revenu universel d’activité voire le proposer ou l’actualiser automatiquement, mais chacun pourrait refuser de bénéficier de cette aide s’il ne le souhaite pas. 
Closest neighbors:
Le non-recours et la perte de droits pourront être largement minorés sous réserve d’envisager l’automatisation du versement de la prestation grâce à la dématérialisation des procédures dès lors que la condition de ressources est vérifiée sur la base des données de l’administration fiscale. Seul le volet d’accompagnement (lorsqu’il existe) donnerait lieu à instruction par les services concernésRetrouvez la contribution complète de l’UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html: 0.6995372772216797
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé dans l'objectif de rendre le bénéficiaire actif et tendre vers l'amélioration de sa situation.Il faudrait que les bénéficiaires s'engagent à mettre en place un plan d'action très concret (conseillé par des professionnels de l'insertion) pour faire évoluer positivement leur situation sur le plan de la santé, sur le plan social ou sur le plan de l'emploi.Ce plan d'action serait individualisé car adapté aux situations particulières de chacun et aurait une durée limitée dans le temps pour fixer une échéance. Les plans d'action pourraient se succéder afin de garantir le maintien du Revenu Universel d'Activité si besoin.: 0.6704177856445312
"Bonjour, nous sommes en 2019 à l'ère du numérique, on peut croiser les informations concernant chaque citoyen sur sa situation à un instant donné, on doit donc pouvoir intégrer dans les modalités d'attribution de ce Revenu Universel d'Activité ""le côté AUTOMATIQUE"" des versements dès lors qu'une personne entre dans les critères requis et ce, sans attendre que le citoyen en fasse la demande. Car beaucoup trop de personnes traversent des périodes difficiles et auraient besoin d'un coup de pouce mais elles ne demandent pas d'aides sociales car en autres, elles ignorent qu'elles peuvent en bénéficier ?": 0.667270839214325
Comme cela est fait pour la déclaration d’impôts, la situation de l'allocataire doit être étudiée et la réponse du Revenu Universel d'Activité viendra rétablir l'équité et apporter une aide aux personnes.Chaque citoyen doit pouvoir le demander mais il faut aussi qu'il puisse être proposé aux personnes en difficultés.: 0.6642847061157227
Il faut automatiser les aides avec les données de l'Etat 'pole emploi, la Caisse d'Allocation Familiale, les impots): 0.6597316265106201

Initial proposal:
Le fait d’avoir des enfants peut entraîner des dépenses supplémentaires. Aujourd’hui, certaines prestations comme le revenu de solidarité active (RSA) tiennent compte de cette situation et sont augmentées lorsque le foyer a des enfants à charge." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique."""
Closest neighbors:
Le fait de vivre en couple ou à plusieurs permet à une famille de faire des économies d’échelle sur certaines dépenses, par exemple en matière de loyer. C’est pourquoi aujourd’hui, notre modèle de prestations sociales, comme notre modèle fiscal, reposent sur une logique de foyers et tous les revenus du foyer sont pris en compte, même si c’est parfois à des degrés divers, comme pour l’AAH par exemple." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique. Il pourrait à l’inverse être versé individuellement à chaque personne sans tenir compte d’économies d’échelles dans les dépenses afin de favoriser son autonomie voire même sans prendre en compte les revenus du conjoint par exemple. Cela pourrait être moins intrusif dans la vie privée mais conduirait à aider davantage un couple qu’une personne seule.  """: 0.7474505305290222
Trop de famille a l'heure actuelle continue a touché les allocations alors que leurs enfants ont été placés en famille d'accueil, mais cela ne les empêche pas de concevoir d'autres enfants qui malheureusement se retrouvent placés eux aussi car ces familles ne changent pas, leurs problèmes ne sont pas réglés malgré le placement de leurs enfants donc cela ferai une grosse économie si ces familles ne percevraient plus d'allocation le temps qu'il n'ont plus la garde effective de leurs enfants et qu'ils ne font pas d'efforts pour que cela change.: 0.7462405562400818
Il n'est pas rare que l'aîné des enfants soit avantagé car la famille reçoit plus de subventions (conditions d'obtention plus facilement atteintes) ou paye moins d'impôts (nombre de parts) alors que le benjamin ne bénéficie pas des mêmes avantages (aide au logement étudiant, bourse...) que l'aîné car les conditions d'aide (ressources : 0.7268665432929993
un seul numéro celui de la CPAM pour une meilleure harmonisation et de meilleurs contrôle entre les organismes. Que la Caisse d'Allocation Familiale devienne une filiale de la CPAM.allocation qui n’augmente pas au dessus de 3 enfants suppression des aides superflues qui s’accumulent pas plus de 2 RU par foyer fiscal si 2 RU dans le même foyer diminution du RU, pas payer 2 allocations logement pour le même foyer : 0.7161329984664917
Prise en compte des revenusPrise en compte des capitaux fonciers et placements Prise en compte des enfants à chargeFamilles monoparentales: 0.7068500518798828

Initial proposal:
Le fait de vivre en couple ou à plusieurs permet à une famille de faire des économies d’échelle sur certaines dépenses, par exemple en matière de loyer. C’est pourquoi aujourd’hui, notre modèle de prestations sociales, comme notre modèle fiscal, reposent sur une logique de foyers et tous les revenus du foyer sont pris en compte, même si c’est parfois à des degrés divers, comme pour l’AAH par exemple." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique. Il pourrait à l’inverse être versé individuellement à chaque personne sans tenir compte d’économies d’échelles dans les dépenses afin de favoriser son autonomie voire même sans prendre en compte les revenus du conjoint par exemple. Cela pourrait être moins intrusif dans la vie privée mais conduirait à aider davantage un couple qu’une personne seule.  """
Closest neighbors:
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer: 0.7783987522125244
Prendre en compte  le revenu  individuel et du foyer.: 0.7506956458091736
il faut que ce soit les revenus du foyer qui soient pris en compte dans le calcul du droit de ce Revenu Universel d'Activité : 0.7493004202842712
Le fait d’avoir des enfants peut entraîner des dépenses supplémentaires. Aujourd’hui, certaines prestations comme le revenu de solidarité active (RSA) tiennent compte de cette situation et sont augmentées lorsque le foyer a des enfants à charge." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique.""": 0.7474505305290222
Le revenu universel d'activité devrait prendre en compte les ressources et la composition du foyer et d’après cela ,on devrait déterminer un niveau de ressource au quelles on amène les gens ,par exemple si on détermine qu'un foyer a droit a 1200 euros alors que personne ne travail dans ce foyer le faite qu'un membre de ce foyer retravaille ferait augmenter le montant auquel on l’amène par exemple si il gagne 800 euro de salaire il aurait le droit a 700 euro de Revenu Universel d'Activité soit au total 1500 euros le travaille payerait ainsi toujours plus que les aides.Les barèmes ne seraient plus des seuil de déclenchement des aides qui amènent des effet de seuils néfaste ou on peut perdre une prestation de 100 pour 10 euro de ressource en trop mais des cibles a atteindre selon la situation et la composition du foyer bref un impôt social négatif universel et automatique : 0.7460150122642517

Initial proposal:
Y compris pour les retraités qui n'ont pas pu / été autorisés à l'employer avant leur retraite.Permettre en alternative de le transférer sans frais à un compagnon même non cohabitant ou pacsé, conjoint ou enfant(s)
Closest neighbors:
Aujourd'hui pour certaines prestations les revenus pris en compte sont ceux du couple ou du foyer et de ce fait ils ont droit à moins d'aides, si on prend les revenus de chacun, chacun aura droit à ce qui lui revient suivant sa situationL'AAH pour un couple n'est pas l'addition de deux Allocation Adulte Handicapé pour personnes seules, et à 60 ans (mis d'office à la retraite) leurs revenus diminuent mais le handicap est toujours là .....et jusqu'à la fin: 0.6856183409690857
Il est impératif de considérer la situation des chomeurs seniors de plus de 55 ans en leur permettant de percevoir une avance de leur pension de retraite  qui serait ensuite imputée sur les versements des pensions à l'âge de la retraite. Les caisses de retraite pourraient être assurées par un organisme d'état en cas de décès avant le remboursement des sommes versées par la caisse de retraite. Il est inacceptable de laisser des seniors chômeurs avec les minima sociaux. : 0.6773531436920166
Bonjour! il me semble normal que les gens qui vivent en couple sans être mariés depuis des années et qui ont 1 ou des enfants puisse bénéficier de la pension de réversion du conjoint! De ne nos jours le mariage ne veux plus rien dire, c'est juste un acte administratif! : 0.6727476119995117
"Il faut impérativement tenir compte des FREINS que rencontrent les citoyens (mobilité, enfants avec besoins différents, conjoints/parents/enfants malades/handicapés, ...) qui VEULENT  travailler mais qui ne peuvent pas pour des raisons propres à une situation dont ils ne sont pas responsables mais VICTIMES.Et enfin,  leur proposer des emplois adaptés (horaires, nombres d'heures) sans que cela porte préjudice au budget familial : Aide Personnalisée au Logement tronquée, pensions retraites ""flinguées"", ...": 0.6649424433708191
Que les personnes  handicapées  et retraités et de faible  revenus  aient droit à l Allocation Adulte Handicapé et à toucher  des aides au logement  ou à un complément  d Allocation Adulte Handicapé avec revenu d activité  en partie.: 0.6626476645469666

Initial proposal:
Frais de trajets, d'hébergement, de repas
Closest neighbors:
Si les Aide Personnalisée au Logement sont inclus dans le Revenu Universel d'Activité, prendre en compte les dépenses liés aux logements qui peuvent être une dépense importante pour un foyer.: 0.4885179400444031
OK pour l'aide financière mais avec contrepartie, quelques heures par semaine dans des hôpitaux, des écoles, là ou on manque de personnel. : 0.44805213809013367
Prendre en compte le parcours de l'individu plutôt que celui du foyer.Ne pas familiariser le Revenu Universel d'Activité. Seuls les minima sociaux prenant en compte la situation globale du foyer.: 0.4371989369392395
Hors frais de santé .: 0.43183988332748413
Pour être utile le revenu universel d'activité devra être aligné sur le seuil de pauvreté comme au Danemark. Le but est pour moi d'avoir un toit où vivre en confort et de pouvoir manger à sa faim. Il faudra prévoir en parallèle de la formation ou des activités associatives.: 0.4237767457962036

Initial proposal:
Ce projet peut inclure de longues périodes de formation, année(s) sabbatique(s), période à l'étranger pour se former dont langues, père ou mère au foyer
Closest neighbors:
Informer les personnes pouvant être éligibles, à voir les conditions existantes pour y prétendre s'il y a et leur permettre d'avoir un accompagnement global (social, professionnel ...): 0.540991485118866
La personne qui reçoit l'aide devrait habiter en France 10 mois sur 12 (les vacances,recherche d’emploi à étranger, séjours linguistiques, etc ): 0.5372787714004517
Cela est intéressant pour ceux qui ont des difficultés à trouver un travail, à s'intégrer. En contre parti du Revenu Universel d'Activité, les bénéficiaires devront soit travailler pour la commune (nettoyage des rues, etc...), soit participer activement en tant que bénévole dans des associations, afin de leurs permettre de sortir de chez eux pour ne pas se renfermer (35h/mois). Il devra également trouver des formations (financées par ANPE) dans les domaines qui embauchent et qui manque de main d'oeuvre.: 0.5270622372627258
out le monde peut en bénéficier mais sous certaines conditions :un jeune étudiant il faut vérifier le revenu de ses parents et lui demander en contre-partie de travailler au moins dix heures par semaine surtout dans des centre aérés, associations culturelles et sportives, et maisons de retraitespour les familles ou actifs il faut vérifier le revenu existant, vérifier le loyer moyen où elle habite, le nombre d'enfant, si ils ont des enfants avec un handicap et voir si eux un handicap ou des problèmes de santé non reconnu dans les handicaps          (dans cette option les familles monoparentales sans pension alimentaires doivent l'avoir d'office à taux plein)pour les personnes retraitées s'est obligatoire de respecter ses aînés pour qu'ils ont une fin de vie apaiser et en contre-partie leur demander d'aider des associations à l'aide aux devoirs pour que nos enfants respectent leur aînés et cela permettra ne plus isolés nos aînés.         : 0.51604825258255
Il faudrait prendre en compte la situation familiale d'un foyer: Si il y a des enfants à charge Si il y a des jeunes en études Si il y a un handicap quelconque dans le foyerLes revenues du foyer Le type de famille : Monoparentale, Recomposé, nucléaire, autres... Il faudrait aussi peut-être dans le cas d'un jeune de moins de 25 ans ou plus, prendre en compte sa situation financière et son contexte familial. : 0.506897509098053

Initial proposal:
Expérimenter sur 3 régions dont Rhône-Alpes-Auv(conditions, modalités, financement) et diffuser les résultats
Closest neighbors:
La somme allouée par mois devra être dépensée entièrement sur le territoire Français ... pour des biens de nécessité (ex: nourriture vêtement facture eau edf gdf ... exception  produits de luxe (TVA)... c'est l'exemple Italien qui se met en place et permet aux plus grand nombre d'en bénéficier entièrement ou en complément d'autres ressources ... la dépense de cette aide sera un réel bénéfice pour nos commerçants de l'hexagone et le financement sera + facile à gérer et sans doute moins coûteux ...: 0.5545750856399536
ALLOCATIONS PARTICULIERES DE LA VILLE DE PARIS A PRENDRE EN COMPTE DANS LE CALCUL DES REVENUS du R U A .Il y deux points qui devrait  entrer DANS LE CALCUL DES REVENUS du R U A  et étre pris en compte -particulierement-les allocations particulieres de la ville de PARIS - qui sont uniques en france  et spécifique a la ville de Paris .je m exprime :point 1)la ville de Paris octroi une aide au logement - suivant les ressources basses - aide de la ville de paris au maxi de 120 euros par mois suivant la compostion de la famille ainsi que diverses aides qui s ajoutent aux autres aides de la CAFCes aides sociales complémentairesn et spécifiques n'etant octroyeées que par la ville de PARIS et n existent nulle part en France ...ces aides complémenataires devraient donc rentrés en ligne de compte dans le calcul des revenus concernant le R U A .Ces aides spécifiques de la ville de Paris sont défiscalisés .Point 2 )le fait de ne pas prendre ces aides complémentaires spécifiques de la ville de Paris dans le calcul du R U A reviendrait a faire de la discrimination de la pauvreté par lieu de résidence .........................Paris offre des aides complementaire pour le logement et autres aides alors que la tout les autres citoyens francais en dehors du periférique n y ont pas droit ( car uniquement pour les parisiens ces aides sociales particulières )Ce point concernant les aides spécifiques de la ville de Paris mérite un approfondissement des législateurs du R U A   car l 'égalité des droits sociaux  pour le  R U A  doit concerner toute le territoire : 0.5506578683853149
"Il y deux points qui me ne sont pas juste DANS LE CALCUL DES REVENUS qui devrait étre pris en compte   et particulierement les allocations particulieres  de la ville de PARIS  - qui sont uniques en france   .je m exprime : point 1)  la ville de Paris octroi une aide au logement - suivant les ressources basses - aide de la ville de paris au maxi de 120 euros par mois  suivant la compostion de la famille ainsi que diverses aides qui s ajoutent  aux autres aides de la 	CAFCes  aides sociales complémentairesn etant octroyeées que par la ville de PARIS et n existent nulle part  en France ... ces aides complémenataires  devraient donc rentrés en ligne de compte  dans le calcul des revenus  concernant le R U A .Point 2 ) le fait de ne pas prendre ces aides complémentaires spécifiques de la ville de Paris dans le calcul du R U A  reviendrait a faire de la  discrimination de la pauvreté par lieu de résidence .........................Paris offre des aides complementaire pour le logement et autres aides alors que la tout les autres  citoyens francais en dehors du periférique  n y ont pas droit  ( car uniquement pour les parisiens ces aides  sociales particulières )    Ce point concernant les aides de la ville de Paris  mérite  ""un debat "" au sein méme du débat  car l 'égalité ds droits sociaux  doit concerner toute la france ................ a suivre .... ": 0.5106472969055176
Revenu de développement pour tous les français.500 euros de la naissance a 16 ans, puis 1000 euros de 16 ans a la mort.www.lerevenudedeveloppement.com: 0.5030343532562256
Il serait à destination de n'importe quel résident du territoire français.: 0.4976211190223694

Initial proposal:
augmentation des cotisations patronales, arrét de la baisse des charges
Closest neighbors:
Aujourd'hui, un salarié percevant le Salaire Minimum de Croissance.peut, en cumulant prime d'activité et Aide Personnalisée au Logement, dépasser les 1 600 € net. Ceci n'est pas une mauvaise chose en soi car cet argent alimente la consommation nationale. En revanche une injustice frappe le salarié qui, exerçant à un poste plus élevé dans la même entreprise, perçoit quant à lui 1 500 €, car celui-ci n'a pas droit à ces mêmes aides. De ce fait, ce second salarié dispose finalement de moins de revenus que le premier, alors qu'il exerce un emploi mieux rémunéré donc a priori plus qualifié et à plus fortes responsabilités.Cet état de fait semble donc de nature à décourager les efforts dans le travail et les perspectives d'élévation dans la carrière, qui ne s'en trouvent plus rentables financièrement.La fusion des aides sociales dans un seul et même revenu pourrait donc être l'occasion de penser le barème unique de sorte à ce que le salarié qui tire plus de revenus de son travail ne se trouve jamais lésé par rapport à celui qui perçoit moins. Cette mesure d'équité serait également susceptible d'apaiser les tensions entre bénéficiaires et non-bénéficiaires des revenus de transfert...: 0.7120964527130127
"Le barème du ""revenu universel net d'impôt"" devient un versement qui s'atténue progressivement avec la hausse de revenus d'activité, pour devenir un prélèvement progressif à partir d'un certain seuil. ": 0.6534039974212646
Faire en sorte qu'une entreprise ne puisse verser des dividendes que si le bas salaire soit au dessus du Salaire Minimum de Croissance.Faire en sorte que la somme maximale versée à un actionnaire soit proportionnelle à l'écart entre le plus bas salaire de Salaire Minimum de Croissance.Ainsi augmenter les salaires devient l'intérêt des actionnaires et augmenter les performances de l'entreprise devient l'intérêt numéro 1 du salarié.Dès lors, le nombre de travailleurs pauvres et de personnes ayant besoin du Revenu Universel d'Activité diminue sans que l'état dépense un euro.: 0.6434967517852783
L'employeur ou les syndicats puisqu'il s'agit d'un revenu d'activité: 0.6394146680831909
Pour ceux qui travaillent, le revenu du travail viendra s'ajouter.: 0.6272411942481995

Initial proposal:
"Dans l'émission cash investigation du 20/11/19 on apprend que François Hollande a donné 100 milliards d'euros aux entreprises pour le CICE.Carrefour en a été le premier bénéficiaire avec 755 millions d'euros d'aides reçues en 6 ans. Sur cette période plus de 7000 postes ont été supprimés dans les magasins de l'enseigne, des caisses automatiques ont été installées et le salaire des cadres a été revu à la hausse. Et c'est la taxe carbone sur les carburants qui a financé le CICE. Les politiques nous ont fait croire qu'elle servait à financer la transition écologique alors qu'en réalité elle engraissait les plus gros employeurs. Et c'était prévu, à l'initiative de Macron, qu'elle augmente fortement tous les ans jusqu'en 2030. C'est la révolte des gilets jaunes qui a stoppé cette augmentation mais cette taxe existe toujours.Et quand je postule chez ces employeurs, et chez les menteurs qui mettent des affiches ""ici on recrute"", ils ne veulent pas me donner le moindre travail malgré mes études et mes compétences. Et c'est moi qui doit rendre des comptes pour 490 euros de rsa/mois, c'est moi qui suis livré aux charognards, à la veulerie de la masse et qui doit subir la honte et les injures.L'État est faible avec les forts et fort avec les faibles.Les périodes troublées comme celles que nous vivons, où le malheur s'abat sur la population honnête, sont des périodes bénies pour les forbans de tout acabit qui s'enrichissent sur la misère des autres. Ils sont naturellement à leur affaire."
Closest neighbors:
Plus d'usine à gaz avec des conditions pas respectées ou refusées à ceux qui en ont le plus besoin. On ne peut pas le donner à n'importe quel être humain, donc le seul critère, relativement simple, est la citoyenneté française.A 1000€, sur les 600 Miliards que cela représente, les 2/3 sont deja dépensées aujourd''hui en retraite, Revenu de Solidarité Active, Caisse d'Allocation Familiale etc. Le surplus de cotisation et une imposition plus progressive peuvent largement amener au bon niveau.Rappel : budget sécu ~500 Mard et budget état ~400 Mard: 0.5483077764511108
La somme allouée par mois devra être dépensée entièrement sur le territoire Français ... pour des biens de nécessité (ex: nourriture vêtement facture eau edf gdf ... exception  produits de luxe (TVA)... c'est l'exemple Italien qui se met en place et permet aux plus grand nombre d'en bénéficier entièrement ou en complément d'autres ressources ... la dépense de cette aide sera un réel bénéfice pour nos commerçants de l'hexagone et le financement sera + facile à gérer et sans doute moins coûteux ...: 0.5380550622940063
L’argent emprunté recirculera dans l’économie et donc rentrera dans les caisses de l’état à travers taxes, impôts et autres contributions les années suivantes à travers toutes les dépenses des français: 0.5212551355361938
Un concept très simple : Taxer les grosses entreprises, souvent multi-nationales, qui font de gros bénéfices et versent des salaires vertigineux à leurs PDG pendant que leurs employés reçoivent 1200 €.LES OBJECTIFS :Ainsi ce modèle »communo-capitaliste » permet de :Crée du pouvoir d’achat en augmentant le salaire minimum à 2000€Stopper la pauvreté en France (le Revenu de Solidarité Active, l’ASS ne sont qu’à 500€ par mois. 300€ sous le seuil de pauvreté !) en créant un revenu universel à 800€ par moisRétablir la justesse des richesses en taxant les sociétés faisant le plus de chiffre d’affaire grâce à leurs renommés, réputations…C’est l’état qui paie des employés des sociétés exerçant en France grâce à une taxe sur celles-ci.Une petite société serait taxée 10% afin de payer ses besoins : 1 employé.Une très grande entreprise serait taxée 17% afin de payer ses besoins : 500 employés.Ces grandes entreprises du CAC 40 participeraient donc, par le fait de leurs gros chiffres d’affaires, au financement de l’augmentation du Salaire Minimum de Croissance et à la création du Revenu Universel d'Activité, le revenu universel d’activité.LA REFONTE DES ORGANISMESCaisse d’allocations familiales, Pôle Emploi, Mission locale, Caisse d’assurance maladie, Trésor public et hôtel des impôts, pourquoi ne pas tout refondre ? Et n’avoir plus que trois organismes ?Une maison de l’emploi regroupant Pôle Emploi et Mission LocaleLes caisses familiales regroupant Caisse d'Allocation Familiale et Caisse d’assurance maladieUn trésor public auquel on ajoute la gestion totale de tous les impôts UTOPISTE ?Si cette idée peut paraître utopiste car projetée dans un monde oligarchique et libéral, elle peut, malgré tout, être réalisée. Dans à peine 6 ans, en 2025 le chômage, du à la robotisation, aux algorithmes…, sera de 35%.Est-ce toujours utopiste de repenser notre système actuel ?Non. C'est possible !Edith van Herwi (Cyprustar): 0.5173857808113098
"En France il y a 500 fonctionnaires privés d'emploi (émission Capital du 13/10/19) depuis 30 ans pour certains, et qui perçoivent malgré tout un salaire dans son intégralité financé par le contribuable. Pourtant ils ne sont soumis à aucune obligation de recherche d'emploi, aucun contrôle ni contrepartie.À l'inverse, la personne qui perçoit le Revenu de Solidarité Active, surtout s'il s'agit d'un homme seul (bien qu'il ne cumule pas les aides, n'ayant pas d'enfants à charge il ne suscite donc pas la compassion), doit se soumettre régulièrement à un interrogatoire digne de la stasi mené par des énergumènes atteints d'une maladie orpheline qui provoque un dysfonctionnement de la glande de l'ennui : le glandulus ennuyus. Elle ce manifeste par un délire d'excitation qui provoque le chaos dans l'existence des autres à l'aide de questions insidieuses, de sous-entendus, d'humiliations, de menaces et d'injures pour mieux se divertir.À l'évidence la justice n'est pas ""charlie"" avec tout le monde. ": 0.5167043805122375

Initial proposal:
Suite à un échange en consultation citoyenne sur ce thème, la réponse était confuse.Si il y avait autant de pères célibataires avec 2 enfants en garde principale que de mères célibataires, peut-être penserait-on autrement la suppression des minimas sociaux à une femme qui se remet en couple. Elle ne doit pas dépendre du nouveau conjoint, ni pour ses enfants d'une union précédente, ni pour elle même et son autonomie en tant que personne. On risque de la remettre en situation de dépendance financière, et parfois en grand danger d'exclusion ou de violences conjugales. Il n'est pas monnaie courante qu'une mère célibataire sans ressources trouve un mari très riche et fraude avec son ASS ... ceci devrait représenter une somme dérisoire dans le budget du Revenu Universel d'Activité non ?
Closest neighbors:
Il faudrait prendre en compte la situation familiale d'un foyer: Si il y a des enfants à charge Si il y a des jeunes en études Si il y a un handicap quelconque dans le foyerLes revenues du foyer Le type de famille : Monoparentale, Recomposé, nucléaire, autres... Il faudrait aussi peut-être dans le cas d'un jeune de moins de 25 ans ou plus, prendre en compte sa situation financière et son contexte familial. : 0.7364040017127991
Nous proposons que l’ensemble des aides qui concernent les enfants soit répartis équitablement entre deux parents divorcés au prorata du temps de garde et d’hébergement.Actuellement, les aides et allocations ne sont pas partagées équitablement, même lors d’une garde alternée 50-50.Les parents en DVH élargi ou DVH classique sont considérés comme n’ayant pas d’enfant, même si le temps de garde ou d’hébergement est proche de la moitié du temps.Il a été possible de faire le prélèvement de l’impôt à la source avec des taux avec des décimales.Il est donc techniquement possible de repartir l’attribution des aides et calcul de quotient familiales avec le temps de garde et d’hébergement chez chaque parents. Sachant que pour régler les disparités de revenus, il existe la pension alimentaire, dont les JAF ne prennent pas en comptes les aides... : 0.7112898826599121
Le fait de vivre en couple ou à plusieurs permet à une famille de faire des économies d’échelle sur certaines dépenses, par exemple en matière de loyer. C’est pourquoi aujourd’hui, notre modèle de prestations sociales, comme notre modèle fiscal, reposent sur une logique de foyers et tous les revenus du foyer sont pris en compte, même si c’est parfois à des degrés divers, comme pour l’AAH par exemple." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique. Il pourrait à l’inverse être versé individuellement à chaque personne sans tenir compte d’économies d’échelles dans les dépenses afin de favoriser son autonomie voire même sans prendre en compte les revenus du conjoint par exemple. Cela pourrait être moins intrusif dans la vie privée mais conduirait à aider davantage un couple qu’une personne seule.  """: 0.7044301629066467
Il n'est pas normal d'avoir 10 enfants dans notre société, surtout lorsqu'on n'a pas les moyens de les assumer. Alors, au dela de 3 ou 4 enfants, les allocations familiales devraient etre plafonnées, et même supprimées au delà d'un certain nombre. Certaines familles vivent sur ces allocs, et au détriment des enfants. Cela ne gênerait pas les familles aisées dont ce serait le choix, et qui auraient la possibilité d'assumer ce choix, mais éviterait les familles trop nombreuses vivant dans un trois pièces, au crochet de la société. Les naissances multiples (involontaires) devraient être exclues de ce dispositif.: 0.6985092163085938
Bonjour! il me semble normal que les gens qui vivent en couple sans être mariés depuis des années et qui ont 1 ou des enfants puisse bénéficier de la pension de réversion du conjoint! De ne nos jours le mariage ne veux plus rien dire, c'est juste un acte administratif! : 0.6816775798797607

Initial proposal:
sipar  malheur l'AAH  était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité ,qu'en serait-il demain de l'AAH individualisé ?,pour le versement de l'AAH qu'elle serait la base ressources prise en compte?Ce revenu d'existence doit par ailleur respecter l'autonomie des personnes et leur coix de vie ....
Closest neighbors:
Aujourd'hui, l'AAH est individualisée: qu'en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l'AAH? Un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté et par ailleurs respecter l'autonomie des personnes et leur choix de vie: 0.8449246883392334
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.8362982273101807
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.8324631452560425
La mesure que je propose ici exclut d'emblée les autres que j'ai pu suggérer. Le Revenu Universel d'Activité engloberait l'AAH, mais, sans créer de l'inflation, c'est-à-dire en prenant les législations adéquates afin d'éviter ce risque d'inflation, il conviendrait de mettre le Revenu Universel d'Activité à 1500 euros, afin que tout le monde puisse enfin vivre décemment.Le Revenu Universel d'Activité ne s'inscrirait pas dans une logique anti-peuple comme on peut le voir trop souvent, mais au contraire, cette aide, aiderait réellement le peuple. C'est cela la responsabilité de l'état-qui semble bien trop souvent l'oublier-c'est de servir les intérêts du peuple, tant de manière collective qu'individuelle.A 18 ans, le jeune devra créer un compte bancaire si ce n'est pas déjà fait. Ensuite, la banque transmettrait les identités des nouveaux entrants à un organisme appartenant à l'état, qui, en retour, prendra les mesures nécessaires et dans les meilleurs délais, afin que le jeune puisse bénéficier de ce Revenu Universel d'Activité. Le système administratif créé devra être clair, simple, et facile à mettre en place : 0.7474771738052368
APL comprises dans le Revenu Universel d'Activitéest-ce judicieux.Le choix de l'éxécutif d'inclure les Aide Personnalisée au Logement dans le Revenu Universel d'Activité me laisse perplexe,Seront elles maintenant attribués qu'aux travailleurs?-si oui, cela ne va t'il pas exposer enormement de foyers aux impayés?-Cela pourrait egalement mettre a mal les bailleurs sociaux qui eux aussi devront faire face au impayés de leurs locataires.-Ou meme faire renoncer les particuliers a mettre leurs biens locatifs sur le marché.Voir pire?Cette prestation selon moi ne peut pas ce greffer au Revenu Universel d'Activité.Les calcul des Aide Personnalisée au Logement va t'il etre revue a la baisse?????Tant de questions qui, moi meme, me rendent anxieux....Quand je dit anxieux ce n'est pas rien...cette politique me fait vraiment mais vraiment peur....Je trouve que réformer la France a se rythme est dangereux, voir meme inconscient.Nous verrons bien, de toute façon cette consultation citoyenne equivaut bien le grand debat...il n'aura surment aucun impacte sur le choix de ceux qui n'en n'ont rien a ????: 0.6762058734893799

Initial proposal:
Bonjour! il me semble normal que les gens qui vivent en couple sans être mariés depuis des années et qui ont 1 ou des enfants puisse bénéficier de la pension de réversion du conjoint! De ne nos jours le mariage ne veux plus rien dire, c'est juste un acte administratif! 
Closest neighbors:
Suite à un échange en consultation citoyenne sur ce thème, la réponse était confuse.Si il y avait autant de pères célibataires avec 2 enfants en garde principale que de mères célibataires, peut-être penserait-on autrement la suppression des minimas sociaux à une femme qui se remet en couple. Elle ne doit pas dépendre du nouveau conjoint, ni pour ses enfants d'une union précédente, ni pour elle même et son autonomie en tant que personne. On risque de la remettre en situation de dépendance financière, et parfois en grand danger d'exclusion ou de violences conjugales. Il n'est pas monnaie courante qu'une mère célibataire sans ressources trouve un mari très riche et fraude avec son ASS ... ceci devrait représenter une somme dérisoire dans le budget du Revenu Universel d'Activité non ?: 0.6816775798797607
Aujourd'hui pour certaines prestations les revenus pris en compte sont ceux du couple ou du foyer et de ce fait ils ont droit à moins d'aides, si on prend les revenus de chacun, chacun aura droit à ce qui lui revient suivant sa situationL'AAH pour un couple n'est pas l'addition de deux Allocation Adulte Handicapé pour personnes seules, et à 60 ans (mis d'office à la retraite) leurs revenus diminuent mais le handicap est toujours là .....et jusqu'à la fin: 0.6778691411018372
Y compris pour les retraités qui n'ont pas pu / été autorisés à l'employer avant leur retraite.Permettre en alternative de le transférer sans frais à un compagnon même non cohabitant ou pacsé, conjoint ou enfant(s): 0.6727476119995117
Le fait de vivre en couple ou à plusieurs permet à une famille de faire des économies d’échelle sur certaines dépenses, par exemple en matière de loyer. C’est pourquoi aujourd’hui, notre modèle de prestations sociales, comme notre modèle fiscal, reposent sur une logique de foyers et tous les revenus du foyer sont pris en compte, même si c’est parfois à des degrés divers, comme pour l’AAH par exemple." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique. Il pourrait à l’inverse être versé individuellement à chaque personne sans tenir compte d’économies d’échelles dans les dépenses afin de favoriser son autonomie voire même sans prendre en compte les revenus du conjoint par exemple. Cela pourrait être moins intrusif dans la vie privée mais conduirait à aider davantage un couple qu’une personne seule.  """: 0.607490062713623
L'attribuer à tout les couples même si l'un des conjoints est au chômage sous la conditions d'être compris de la tranche 0 jusqu à la tranche 2 inclus des impôts sur le revenu. Basé sur les impôts sur le revenu suite au prélèvement à la source le revenu universelle ne devrait pas excéder 550 euros pour la deuxième tranche, la première tranche un montant de 650 euros et la tranche 0 un montant de 750 euros. : 0.6054590940475464

Initial proposal:
"Sacré nom d'une pipe, mais qu'est-ce qu'il prend à notre cher Président de se lancer dans une telle aventure ?  En effet, alors qu'il n'y a aucune demande pour révolutionner le système, et que n'y 	- les partis politiques, 	- les syndicats, 	- les associations, 	- les travailleurs sociaux, 	- les simples citoyens, ne demandent quoi que ce soit, nous voici face à la plus belle série d'injonctions contradictoires qu'on ait jamais vue sous la Ve République.  Il s'agit en effet, soit disant...,  	- de simplifier le système pour permettre à tous les allocataires de rentrer dans leurs droits,       sans augmenter le déficit de l’État, 	- de faire diminuer le chômage sans que personne ne soit lésé.  Bonne chance !!! Alors comment faire, et est-ce seulement possible de créer ce Revenu Universel d'Activité.  Le gros problème c'est que je n'aime pas beaucoup l'intitulé même de cette allocation. Universel et activité, cela ne va pas ensemble.  UNIVERSEL On nous dit que ce revenu doit être Universel, ce qui sous-entend que tout le monde peut y prétendre. Universel peut aussi signifier que le public concerné pourra y prétendre dans tous les cas, donc sans conditions.  ACTIVITÉ Cependant la présence du mot activité dans le titre de l'allocation sous-entend qu'il y aura l'obligation d'une activité si vous voulez percevoir votre allocation.  Ce n'est pas moi qui parlais d'injonctions contradictoires ?  LA MISE EN ROUTE Je pense avec effroi au premier jour où cette allocation entrera en vigueur. On nous dit que potentiellement elle pourrait concerner plus de 10 millions d'allocataires. J'imagine donc tous ces gens se précipitant au guichet de leur caisse de sécurité sociale ou d'allocations familiales, pour y demander des explications sur une allocation qu'ils ne comprendront pas. Les files d'attente risquent d’être longues, l'exaspération guettera, ce que les fonctionnaires appelleront incivilités ou agressions. Pour faire passer 10 millions de personnes qui risquent de revenir plusieurs fois, il faudra des années.  RISQUE SOCIAL, RISQUE POLITIQUE Après les remous provoqués par les gilets jaunes pour une simple question de pouvoir d'achat, le Président de la République semble être prêt à remettre le couvert. En effet, si ce n'était pas pour faire des économies, donc de nombreux perdants, à quoi ce chamboule-tout rimerait-il. Comme dit la comique «On ne nous dit pas tout». Mais en plus d’être insincère sur le but final de cette réforme, apparaît aujourd'hui une volonté moraliste et infantiliste, où l'on doit traiter les allocataires comme des enfants à qui l'on explique que pour recevoir des prestations il faut les mériter. N'est-ce pas un beau rétablissement de l'ordre moral. Mais attention quand la morale l'emporte, la liberté recule. Je pensais, naïvement, que nous vivions dans une société de droit, et non pas de morale. Je croyais que nous étions libres de penser et de faire ce que nous voulions, tant que nous respections la loi, et bien non, maintenant il faut le mériter.  Autrement dit : 	- Pour percevoir l'APL il faudra la mériter, sinon à la rue. 	- Pour percevoir l'AAH il faudra la mériter. 	- Pour percevoir les allocations familiales, il faudra les mériter.  Pensez-vous que les citoyens accepteront sans broncher de se faire traiter ainsi...? Ils se vengeront! Et des urnes sortira ce qu'il devra en sortir!  Faut-il alors ouvrir la fameuse boite à maléfices, la boite de Pandore ? Ce qui sera en l'occurrence une boite à claques !  LE REVENU UNIVERSEL D'ACTIVITÉ EST-IL SÉCABLE EN 2? Le gros problème du Revenu Universel d'Activité est la conditionnalité à une activité. En effet, il y a tellement de cas particuliers qu'il paraît aléatoire d'imposer la contrainte d'une activité à la délivrance d'une allocation.  Quel rapport entre"
Closest neighbors:
"Notre société vie une crise grave, en un mot le travail rémunéré ne paye plus ! Combien de nos compatriotes sont des travailleurs pauvres ! Hélas trop ,les salaires ne sont plus suffisant pour vivre de façons décentes , certains de ces travailleurs vives fautes de moyens dans leur propre voiture( Je ne mentionne pas les personnes qui fautes de moyens, qui ne peuvent se chauffée l'hiver...) c'est plutôt les misérables de Victor Hugo , ce n'est plus possible !Une partie de la population fait face à un état de paupérisation faute de moyen , nous avons besoin d'un filet de sécurité garantissant les divers aléas de la vie,ce filet se nome le revenu de base inconditionnel, qui contrairement au revenu universel d'activité serait un socle face à l'incertitude de la vie, le Revenu Universel d'Activité est une fausse bonne idée, le revenu universel inconditionnel,doit être versé à tous, sans distinctions de qui a un emploie ou de qui n'a pas d'emploie, je fais la différence entre travail et emploie,le travail n'est pas forcément rémunéré, comme par exemple la femme au foyer qui elle travail chez elle, n'est pas rémunérée pour son travail... Outres le fait que les allocataires se trouvent dépendent de l’administration, avec le mécanisme actuellement connue , le coûtde la mise en oeuvre d'un revenu universel inconditionnel serait mois onéreux à terme pour l'Etat, de part le fait d'un fonctionnement plus simple, de plus une partie pourrait-être financer par un impôt non confiscatoire je le précise d'une partie des transactions boursière et pour les plus haut salaires par un impôt dégressif de la somme perçue au titre du revenu de base inconditionnel .Il s'agit avant tout d'une volonté politique et non de moyens, des solutions existes...Concernant la maîtrise de l'impôts celui-c devrait-être d'avantage optimisé , cela dans le but de réduire les coûts de l'Etat, comme par exemple le C.I.R ( Crédit d’impôt sur la recherche) qui manque d'efficience quand a ses résultats en terme de recherche pour un coût de 6,5 milliards d'euros pour l'année 2019... Tout comme la taxe carbone qui n'a jamais réellement servie l'écologie, ci politique écologique non liberticide en termes de nouvelle mesures pour les citoyens...( Pour moi l'écologie doit passée pour le développement des énergie libres, voir les travaux de Nikola Tesla...)( De même concernant les dépenses liés à la santé, il faut revoir le système de soins dans son intégralité, les médecines alternatives peuvent-être une réponse approprié a cette problématique, comme par exemple le médecine traditionnel chinoise et la médecine quantique,il serai aussi souhaitable de revoir l'alimentation en général en faisant plus de cultures biologiques,les additifs alimentaire tel que le E171  , dioxyde de titane sont suspectés  par le C.I.R.C et que dire ""des perturbateurs endocriniens ainsi que les dangers des P.C.B"" , comme cancérigène potentielle, seule notre médecine d'urgence est compétente et performante, certainement un des meilleurs du monde !)   Il faut donc revoir les priorités en terme de fiscalité, supprimé les doublons administratif, en un mot faire simple mais efficace...Le revenu de base inconditionnel est faisable, par l'instauration d'une refonte total de l’administration en seule pôle de redistribution, comme celui du prélèvement à la source de l'impôts, pourquoi ne pas délégué à Bercy part le biais des coordonnés bancaires de crédité les comptes des futures bénéficiaires grâce à l'intelligence artificiel, je pense que cette solution devrait-être étudier...Les avantages d'un tel revenu complété par un emploie pour ceux qui le souhaites et le peuvent sont nombreuses, premièrement mettre sur un même plan d'égalité les citoyens entres eux, de cette façon plus de jalousie entre qui a le droit et qui n'a le droit a rien, deuxièmement j'y vois un intérêt sur le plan de la santé,moins de maladies dû au stress ou à l’anxiété des lendemains hasardeux et difficiles !Notre société est en pleine évolution, donc la question est de savoir si nous voulons évoluer avec elle ? Les technologies actuelles sont en passes de supplanter nombreux d'emploies, la numérisation est de plus en plus présente, l'intelligence artificielle qui en est à ses début car je craint qu'un jour nous ayons une intelligence artificielle général, plus performante que la version actuelle,celle-ci remplacera demains des emploies voir des secteurs d'activités devenue obsolète...Les technologies évoluent plus rapidement que les décision politiques, or gouverner c'est prévoir , prévoir le monde de demains...Je vous invite en autre a vous référencez sur les travaux du prix Nobel d’économie :De Madame Esther Duflo , concernant ce sujet, de même que les sites web, www.Usbeketria.com , www.Revenudebase.info et www.appelpourlerevenudevie.orgJe vous remercie de m'avoir lu.": 0.597036600112915
En préambule : Pour commencer, un rappel essentiel : ma proposition s’inscrit dans celle, infiniment plus vaste, audacieuse et visionnaire, de mettre en place un « REvenu de VOcation CItoyens » (« REVOCI » / « Rêve aussi » !...J) POUR TOU-TES, plutôt que le R.U.A.Ce REVOCI, dans le cadre d’un total changement de regard, d’état d’esprit et de Modèle(s), serait destiné à participer de façon décisive, à réinventer/(ré)enchanter le Travail, notre Société et nos vies, ainsi que notre Modèle de Développement, vers un bien(-)être et bien vivre, individuels et ensemble, tout en contribuant profondément à relever nos défis majeurs du XXIème siècle...Le REVOCI ferait ainsi partie d’un magnifique et inspirant Projet global de transition et transformation de Société « vers le haut ». Fondé sur une nouvelle vision du Travail, le « Travail-Vocation » plutôt que le « Travail-Emploi », ce projet donnerait les moyens à chacun-e, chaque Citoyen-ne, de devenir un-e « Œuvrier-e d’un Monde meilleur » au sein d’une « Communauté-Providence », fraternelle. Autrement dit, il lui permettrait d’œuvrer à son propre épanouissement en même temps qu’à une Société, un Monde..., orientés positivement, et prenant soin de la Planète... Modalités de mise en œuvre d’un « REvenu de VOcation CItoyens » (REVOCI), plutôt qu’un Revenu Universel d'Activité :  Pour plus de clarté, de cohérence et de compréhension de ma réflexion, j’ai regroupé ici en un seul texte, mes réponses à la 3ème question du Gouvernement sur « Comment devra fonctionner le R.U.A. ? », proposée sur le site, à travers 3 sous-questions séparées : en l’occurrence, les « Conditions à remplir pour en bénéficier » : 0.5873556733131409
Les prelevements sont exorbitants en france et on atteint la limite du non consentement a l'impot notamment pour les classes moyennes. Il faut redistribuer ce qui existe et trouver des sources d'economie.  Il ne faut pas confondre aide et assistanat. On ne pourra jamais payer un Salaire Minimum de Croissance.a quelqu'un qui est a la charge de la société.  Regardons nos voisins et arretons de  tout vouloir de l'etat.: 0.5710805654525757
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.5487629771232605
STOP A LA DEMAGOGIE.    DU TRAVAIL POUR TOUT LE MONDE.    PAS DE REVENU SANS CONTREPARTIE ET SANS TRAVAILLER: 0.5485204458236694

Initial proposal:
L’autonomie de la personne devrait être préservée, qu’elle soit en couple ou non. Cette donnée ne devrait pas interférer sur le calcul du revenu. C'est une difficulté qui revient régulièrement dans la mise en place des projets de vie, notamment pour les salariés ESAT (qu’ils soient en établissement ou en appartement).
Closest neighbors:
Chacun devrait percevoir des aides de façon individuelle et avoir un compte bancaire personnel pour les percevoir. Cela favoriserait l'autonomie de chacun. Par exemple, lorsque le mari perçoit toutes les aides et que la femme, pour des raisons de maltraitance quitte le domicile, elle se retrouve sans ressources et donc reste bien souvent au foyer. Après en cas de conflit juridique ou autre, on pourrait déduire et imposer que chacun doit participer aux dépenses communes essentielles (eau, électricité, loyer....) proportionnellement à ses revenus. : 0.7216955423355103
Le fait de vivre en couple ou à plusieurs permet à une famille de faire des économies d’échelle sur certaines dépenses, par exemple en matière de loyer. C’est pourquoi aujourd’hui, notre modèle de prestations sociales, comme notre modèle fiscal, reposent sur une logique de foyers et tous les revenus du foyer sont pris en compte, même si c’est parfois à des degrés divers, comme pour l’AAH par exemple." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique. Il pourrait à l’inverse être versé individuellement à chaque personne sans tenir compte d’économies d’échelles dans les dépenses afin de favoriser son autonomie voire même sans prendre en compte les revenus du conjoint par exemple. Cela pourrait être moins intrusif dans la vie privée mais conduirait à aider davantage un couple qu’une personne seule.  """: 0.7195982933044434
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer: 0.7031748294830322
La prévisibilité des revenus est fondamentale pour construire un projet de vie, et bien plus encore quand les revenus sont faibles. D'où l'importance d'éviter absolument les ruptures de droits. C'est pourquoi il faut interdire la pratique par les Caisse d'Allocation Familiale de la suspension des versements pendant l'analyse d'un dossier, ce qui fait plonger des familles dans la misère. : 0.6991621255874634
Prendre en compte  le revenu  individuel et du foyer.: 0.6847335696220398

Initial proposal:
Aujourd'hui, l'AAH est individualisée: qu'en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l'AAH? Un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté et par ailleurs respecter l'autonomie des personnes et leur choix de vie
Closest neighbors:
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.9039419889450073
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.8986738920211792
sipar  malheur l'AAH  était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité ,qu'en serait-il demain de l'AAH individualisé ?,pour le versement de l'AAH qu'elle serait la base ressources prise en compte?Ce revenu d'existence doit par ailleur respecter l'autonomie des personnes et leur coix de vie ....: 0.8449246883392334
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7587258815765381
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.7454310059547424

Initial proposal:
Actuellement, la création monétaire est faite par des banques privées, uniquement sous forme de dettes, et ne sert plus qu'à financer la spéculation. Si l'état reprenait le pouvoir de création monétaire qu'avaient les rois autrefois, il serait possible que cette création serve cette fois l'économie et que l'argent créé soit donné (et non pas prêté) à ceux qui le méritent, ceux qui produisent pour la collectivité.Le revenu universel entre bien dans cette catégorie car il représente un minimum vital forcément complètement dépensé. Il permettrait donc une simplification de toutes les aides sociales sans impôt supplémentaire nécessaire.
Closest neighbors:
Actuellement, la création monétaire est faite par des banques privées, uniquement sous forme de dettes, et ne sert plus qu'à financer la spéculation. Si l'état reprenait le pouvoir de création monétaire qu'avaient les rois autrefois, il serait possible que cette création serve cette fois l'économie et que l'argent créé soit donné (et non pas prêté) à ceux qui le méritent, ceux qui produisent pour la collectivité.Le revenu universel entre bien dans cette catégorie car il représente un minimum vital forcément complètement dépensé. Donc simplification de toutes les aides sociales et pas d'impôt supplémentaire nécessaire.: 1.0000001192092896
"Je pense d'abord que l'argent est mal redistribué entre ceux qui crée la richesse et ceux qui consomme de ce fait les producteurs ne veulent pas payer pour le plus grand nombre, et créer tout ces problémes et mechanisme de pauvreté:Comment financer le revenu universel d'activité ?Hypothése 1: Je pense vraiment que l'inégalité devrait être payé par ceux qui la font alors mettre un impôt au plus riche ISF que l'état à supprimé sans savoir chiffré quantifié sa réforme de remplacement. Je pense que vous devriez remettre l'ISF et payer ce revenu universel d'activité avec cela s'appel l'équité citoyenne, redistribuer est le minimum à faire.Hypothése 2: ou bien créer un fond bancaire demander aux plus riches de payer un plus petit impôt pour générer des intérêts et financer votre projet de ""revenu universel d'activité"". Faire payer un impôt aux banques en france un minimum car elle prenne beaucoup mais ne participe jamais à l'aide sociale.Hypothése 3: Je pense que la Caisse d'Allocation Familiale devrait se charger du chômage et tout ce qui a attrait aux aides sociales et de tout versement d'argent,et pôle emploi se concentrer uniquement sur le travail et la formation des personnes percevant le revenu universel d'activité, car tout les indus et les trop perçus viennent de la mauvais communication du pôle emploi et la Caisse d'Allocation Familiale entre elle, la plupart du tempscar clairement ces deux organismes sont jamais au courant de rien, ou sont toujours en retard d'un traindonc réellement un manque de communication entre elles qui se renvoye la plus part du temps la balle quand y a un probléme, une refonte complete entre Caisse d'Allocation Familiale et pôle emploi, et de leurs missions.Hypothése 4: arrêter l'aide allocation familiale continu pour les familles qui ont 3 enfants, car ont dirait que vous motivez par votre politique à favoriser les familles à prendre en compte le 3 éme enfants, si une famille a 2 enfants vous coupez les allocations familiales,Hypothése 5: il fonctionne chaque mois versé a terme échoir et non échu, si la personne à travaillé elle le déclare mois aprés mois et non trimestriellement, il est versé pour tout français qui réunis les conditions pour bénéficier du dispositif revenu universel d'activité, et le montant du Revenu de Solidarité Active est trop faible ( le montant est encore à définir mais un revenu universel d'activité devrait tabler vers 950 euros)pour donner de quelconque posibilité à une personne en difficulté a faire face aux dépenses fixes, (loyer, gaz, electricité, eau": 0.6646105051040649
L'économie, l'écologie et l'équilibre social par le travail a vécu. La création de monnaie par le travail est ce qui domine aujourd'hui, entrainant une production souvent inutile parfois néfaste. La création de monnaie non plus sur le travail mais sur les besoins minimaux n'empeche pas l'économie de fonctionner, mais est il pertinent de déplacer un véhicule pour un smig?: 0.6419506072998047
L’argent emprunté recirculera dans l’économie et donc rentrera dans les caisses de l’état à travers taxes, impôts et autres contributions les années suivantes à travers toutes les dépenses des français: 0.6263251304626465
Augmenter les impôts pour pouvoir le financer. L'argent ne tombe pas du ciel. Un projet = un financement. Inclure chaque citoyen(ne)  dedans. Tout le monde devrait payer des impôts même symbolique 1€ : 0.6208686828613281

Initial proposal:
Actuellement, la création monétaire est faite par des banques privées, uniquement sous forme de dettes, et ne sert plus qu'à financer la spéculation. Si l'état reprenait le pouvoir de création monétaire qu'avaient les rois autrefois, il serait possible que cette création serve cette fois l'économie et que l'argent créé soit donné (et non pas prêté) à ceux qui le méritent, ceux qui produisent pour la collectivité.Le revenu universel entre bien dans cette catégorie car il représente un minimum vital forcément complètement dépensé. Donc simplification de toutes les aides sociales et pas d'impôt supplémentaire nécessaire.
Closest neighbors:
Actuellement, la création monétaire est faite par des banques privées, uniquement sous forme de dettes, et ne sert plus qu'à financer la spéculation. Si l'état reprenait le pouvoir de création monétaire qu'avaient les rois autrefois, il serait possible que cette création serve cette fois l'économie et que l'argent créé soit donné (et non pas prêté) à ceux qui le méritent, ceux qui produisent pour la collectivité.Le revenu universel entre bien dans cette catégorie car il représente un minimum vital forcément complètement dépensé. Il permettrait donc une simplification de toutes les aides sociales sans impôt supplémentaire nécessaire.: 1.0000001192092896
"Je pense d'abord que l'argent est mal redistribué entre ceux qui crée la richesse et ceux qui consomme de ce fait les producteurs ne veulent pas payer pour le plus grand nombre, et créer tout ces problémes et mechanisme de pauvreté:Comment financer le revenu universel d'activité ?Hypothése 1: Je pense vraiment que l'inégalité devrait être payé par ceux qui la font alors mettre un impôt au plus riche ISF que l'état à supprimé sans savoir chiffré quantifié sa réforme de remplacement. Je pense que vous devriez remettre l'ISF et payer ce revenu universel d'activité avec cela s'appel l'équité citoyenne, redistribuer est le minimum à faire.Hypothése 2: ou bien créer un fond bancaire demander aux plus riches de payer un plus petit impôt pour générer des intérêts et financer votre projet de ""revenu universel d'activité"". Faire payer un impôt aux banques en france un minimum car elle prenne beaucoup mais ne participe jamais à l'aide sociale.Hypothése 3: Je pense que la Caisse d'Allocation Familiale devrait se charger du chômage et tout ce qui a attrait aux aides sociales et de tout versement d'argent,et pôle emploi se concentrer uniquement sur le travail et la formation des personnes percevant le revenu universel d'activité, car tout les indus et les trop perçus viennent de la mauvais communication du pôle emploi et la Caisse d'Allocation Familiale entre elle, la plupart du tempscar clairement ces deux organismes sont jamais au courant de rien, ou sont toujours en retard d'un traindonc réellement un manque de communication entre elles qui se renvoye la plus part du temps la balle quand y a un probléme, une refonte complete entre Caisse d'Allocation Familiale et pôle emploi, et de leurs missions.Hypothése 4: arrêter l'aide allocation familiale continu pour les familles qui ont 3 enfants, car ont dirait que vous motivez par votre politique à favoriser les familles à prendre en compte le 3 éme enfants, si une famille a 2 enfants vous coupez les allocations familiales,Hypothése 5: il fonctionne chaque mois versé a terme échoir et non échu, si la personne à travaillé elle le déclare mois aprés mois et non trimestriellement, il est versé pour tout français qui réunis les conditions pour bénéficier du dispositif revenu universel d'activité, et le montant du Revenu de Solidarité Active est trop faible ( le montant est encore à définir mais un revenu universel d'activité devrait tabler vers 950 euros)pour donner de quelconque posibilité à une personne en difficulté a faire face aux dépenses fixes, (loyer, gaz, electricité, eau": 0.6646105051040649
L'économie, l'écologie et l'équilibre social par le travail a vécu. La création de monnaie par le travail est ce qui domine aujourd'hui, entrainant une production souvent inutile parfois néfaste. La création de monnaie non plus sur le travail mais sur les besoins minimaux n'empeche pas l'économie de fonctionner, mais est il pertinent de déplacer un véhicule pour un smig?: 0.6419506072998047
L’argent emprunté recirculera dans l’économie et donc rentrera dans les caisses de l’état à travers taxes, impôts et autres contributions les années suivantes à travers toutes les dépenses des français: 0.6263251304626465
Augmenter les impôts pour pouvoir le financer. L'argent ne tombe pas du ciel. Un projet = un financement. Inclure chaque citoyen(ne)  dedans. Tout le monde devrait payer des impôts même symbolique 1€ : 0.6208686828613281

Initial proposal:
financement par la taxation des produits fabriqués dans les pays à bas coût salarial ou ne respectant pas les mêmes règles en matière de respect des droits de l'enfant, de respect de l'environnement....
Closest neighbors:
Le financement du revenu universel d'activité peut être financé et devrait être financé par nos impôts .Pour cela , on pourrait instaurer un impôt minimum afin que tout le monde paye un impôt quelque soit la situation professionnelle dans laquelle on se trouve, tout le monde devrait être imposable.Par exemple : Pour les personnes qui bénéficient d’aide = 1euros x 12 mois = 12 euros : 0.649753212928772
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.6105238199234009
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.608305037021637
Je propose que ce dispositif soit en partie financé par les classes salariales non touchées par toutes les reformes actuelles. En alignant ces personnes sur le dispositif commun à tout les francais, en supprimant les primes pas vraiment justifées qu'ils touchent, en economisant sur leurs nombreux avantages en nature, bien souvent financés par le contribuable, les economies engendrees pourraient grandement etre benefique pour toute la population et de plus les fonctions d'elus devraient retrouver leurs vraies valeurs, et non pas etre un systeme permettant d'avoir une vie confortable aux frais des contribuables que bien souvent on meprise.: 0.6033339500427246
Aucune condition de recherche d'emplois ou autre. L'unique but doit être la réduction de la pauvreté.Franchement, moins que ce revenu minimum unique, cela serait du vol. 7 milliards, ce n'est même pas le montant des exonérations de charges des carrefours, Michelin et autres grands groupes qui licencient ou ferment les usines. Ces groupes captent près de la moitié de l'ex CICe... il n'y a pas grand chose à faire https://drive.google.com/file/d/1HJGP7CTjNG-OmRgkU9UB3e4VUx67WVd1/view?usp=drivesdkEnsuite on peut envisager beaucoup plus ambitieux comme la proposition de Guy Valette (mfrb) par exemple.: 0.5981116890907288

Initial proposal:
Les prelevements sont exorbitants en france et on atteint la limite du non consentement a l'impot notamment pour les classes moyennes. Il faut redistribuer ce qui existe et trouver des sources d'economie.  Il ne faut pas confondre aide et assistanat. On ne pourra jamais payer un Salaire Minimum de Croissance.a quelqu'un qui est a la charge de la société.  Regardons nos voisins et arretons de  tout vouloir de l'etat.
Closest neighbors:
Impot payé par tous en fonction du revenu total imposable du foyer, les tranches étant réactualisées à la baisse, surtout pour les classes moyennes qui sont quasi seules à assurer la solidarité en France. Actuellement les pauvres ne payent pas d'impots, les riches ont les moyens de contourner quand ce n'est pas tricher. Il faut remettre tout le monde au boulot, réapprendre le sens civique dès le plus jeune âge, respecter la hiérarchie quelle qu'elle soit, et faire en sorte que toute personne qui travaille trouve un intérêt net et sans bavure par rapport à ceux qui se retranchent sur la solidarité. Les élus doivent impérativement montrer l'exemple dans tous les domaines afin d'être crédibles. Par exemple un chef d'état qui dans son programme dit qu'il va supprimer la taxe d'habitation doit le faire clairement et non un tiers cette année, un second tiers l'année suivante etc... et seulement pour ceux et celles bla. bla. bla....J'ai voté Macron en me disant : il va faire autrement, je lui fais confiance. Je me rends compte qu'il a menti par omission trop souvent.Je suis retraité, j'accepte ma perte de pouvoir d'achat, il me l'avais dit, mais il faut que cela s'arrête vite. Cette taxe d'habitation ne passe pas pour moi, pas plus que les mensonges sur ses annonces concernant tout ce qui touche à la mobilité (les voitures électriques 'écologie dans son ensemble', les radars, les taxes sur les carburants, les points de permis, le 80km/h etc.....) Immigration : beaucoup à dire, ce serait trop long, faut juste faire une bonne pause je pense et renvoyer chez eux tous ceux et celles qui n'ont rien à faire chez nous, puisqu'on les connait, on leur a refusé le droit d'asile. Aux prochaines élections il sera trop content que je vote blanc, mais je ne le ferai pas, tant pis pour lui.       : 0.8603842258453369
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.8058124780654907
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7819386124610901
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7763961553573608
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7532825469970703

Initial proposal:
Pas de droits sans controle. En france, il y a trop de triche aux aides sociales donc le systeme est injuste: il faut tout controler regulierement. Pourquoi les impots nous trouvent pour payer l'impot et pas la Caisse d'Allocation Familiale pour les aides. A l'heure de l'informatique, de qui se moque t on? 
Closest neighbors:
Regrouper tte les aides en une seule c de la pur connerie car les besoins de chacun sont differents et tt regrouper faciliteraient une bel arnaque et deja que ns ns faisons deja bien escroquer donc gardons le modele existant qui je pense, est plus transparent et  s' ils veulent faire quelquechose en plus pour la population ils ont qu' ajouter de nouveaux sigle avec la lettre A pour aide a l' interieure et mettre un point d honneur gratter la classe moyen et pauvre avec ttes ces taxes donc ma propostion c de ne rien changer : 0.7473022937774658
On se doit de prendre en compte le revenu de tout le foyer. Des enquêtes se doivent d’être faites pour éviter les arnaques. On se doit aussi de dire aux bénéficiaires que cet argent ne se doit pas d’être dépenser dans des choses superflues et inutiles...Il se doit d’être un complément de salaire. Arrêtons les aides « gratuite » sans incitation à un retour à l’emplois, ou à la participation à la société (service civique, bénévolat,...): 0.7361631393432617
Exemples : Quand la Caisse d'Allocation Familiale écrit, elle envoie parfois trois fois la même lettre. Si les aides sont réunies, alors il y a besoin de moins d'agents pour traiter les demandes. Pourquoi autant de subventions à des associations privées sur lesquelles l'Etat n'a pas vraiment de contrôle ? etc.: 0.7351374626159668
Aujourd'hui les administrations délivrant les aides sociales demandent continuellement les mêmes justificatifs, déjà fournis à maintes reprises par les bénéficiaires. Certains de ces justificatifs émanent eux-mêmes d'autres administrations de l'Etat, sans qu'aucune communication entre les services ne soit pour autant envisagée. Pire, le bénéficiaire se trouve parfois confronté à des normes différentes d'une administration à l'autre, sans qu'il ne soit jamais possible d'établir un dialogue entre les deux entités... L'usager – maillon faible de cette chaîne tentaculaire, car toujours dans une posture d'infériorité par rapport à l'appareil étatique – se trouve ainsi seul au centre de la toile, confronté à des demandes de justifications répétitives, tantôt inutiles, tantôt contradictoires, et face à des interlocuteurs qui pointent plus souvent ses erreurs qu'ils ne tentent de le guider vers des solutions.Pour une mise en place administrative sereine du Revenu universel, il apparaît donc souhaitable d'instaurer un unique Fichier Central, qui soit alimenté directement par les entités responsables (le Trésor public pour la feuille d'imposition, EDF ou Direct Energie pour la facture d'électricité faisant office de justificatif de domicile, la Caisse d'Allocation Familiale pour un justificatif global des droits en cours...). De la sorte, le bénéficiaire redeviendrait tel que la loi le définit : un usager devant être gratifié des aides qui lui reviennent, et non plus un plaideur en freelance obligé de défendre continuellement sa cause, une pochette de papiers à la main...   : 0.7243355512619019
Les prelevements sont exorbitants en france et on atteint la limite du non consentement a l'impot notamment pour les classes moyennes. Il faut redistribuer ce qui existe et trouver des sources d'economie.  Il ne faut pas confondre aide et assistanat. On ne pourra jamais payer un Salaire Minimum de Croissance.a quelqu'un qui est a la charge de la société.  Regardons nos voisins et arretons de  tout vouloir de l'etat.: 0.7238877415657043

Initial proposal:
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.9264722466468811
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.8088186979293823
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.8083770871162415
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7987602353096008
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.796983540058136

Initial proposal:
"L'AAH n’est presque jamais octroyée pour les personnes en état d'échec thérapeutique, c’est évident avec les cas de dépression sévère. Il y a un nombre significatif de patients pour les les antidépresseurs et anxiolytiques : troubles cardiaques graves (pouvant entrainer décès, arythmies sévères, aggravation du mal, etc. Mais l'""administration a tendance à considérer que si il n'y a pas de médicaments il n'y a pas de maladie ou de handicap. De nombreuses dépressions résistent aux médications et de nombreux patients ont tellement d'effets secondaires qu'il vaut mieux arrêter la chimie. Et ces patients ne sont pas considérés comme handicapés dans le calcul de l'AAH. Même si un psychiatre confirme l'état du patient. Pas de médicaments = pas malade. Même une psychothérapie ne suffit pas à convaincre l'administration? Résultat, de nombreux français se retrouvent au Revenu de Solidarité Active sans réelle possibilité de travailler. Ils sont déboutés de l'AAH.Il faut arrêter ce parallèle entre médicament et maladie. Il faut ouvrir l'AAH aux patients qui sont intolérants (intolérance qui peut aller jusqu'au décès...) aux médications, surtout dans le domaine psy."
Closest neighbors:
Les gens bénéficiant de l'AAH ont des situations bien particulières, parfois les empêchant de bosser à vie. L'AAH doit rester en dehors de tout ça, ce n'est pas une aide comme les autres, elle est déjà bien en dessous du seuil de pauvreté et doit continuée à être revalorisée individuellement.: 0.6282818913459778
Pour des raisons médicales d'impossibilité de travailler: 0.5339756011962891
l'AAH est une allocation attribuée en fonction du niveau de handicap reconnu par les médecins spécialisé-e-s et au prorata de la capacité de travail et d'une aide parentale éventuelle (et non pas un revenu. Ne pas mélanger cette allocation au Revenu Universel d'Activité.: 0.521565318107605
Certaines personnes avec invalidité lourdes >= à 80% et ayant besoin d'une aide humaine (P.C.H.) et de soins ne peuvent évidemment pas travailler (ex: Handicaps lourds: Myopathie, SLA, cancers, etc), et la compensation pour un état de santé n'a aucun rapport par exemple avec un R.S.A.: 0.508838415145874
Bonjour,Ce principe là peut être intéressant cependant, il faut pas supprimer à mes yeux l'AAH, ni les aides aux personnes en situation d'handicap (la maladie n'est pas quelque chose qu'on demande au moins qu'on puisse continuer à verser) ni pour les personnes qui touchent l'APL.RSA étant un mécanisme afin d'intégrer les personnes en situation précaire dans la vie active je peux encore concevoir (faut reformer le RSA) toutefois vous le saviez bien Monsieur Macron que le Revenu de Solidarité Active achète la paix sociale. Quid de sa suppression ? Avez-vous pensé aux conséquences ? Votre idée peut être intéréssante mais je me doute si elle doit être poursuivie. Chaque aide a son objectif final. Cette aide ne fera rien et elle ne doit pas être remplacée (à mes yeux).En outre, la situation familial elle ne doit jamais être pris en compte dans nos jours. Les moeurs ont changé et désormais les couples sont de plus en plus ephèmeres - le principe de concubinage doit disparaître dans le droit de la famille car le principe d'assistance à l'atrui n'est plus un principe de couple mais un principe général - pourquoi interdire les gens d'aimer quelqu'un ? Supprimer une aide (notamment l'AAH) car la personne est en concubinage/couple je trouve que c'est un principe désiquilibré surtout dans nos moeurs d'aujourd'hui. Les couples aujourd'hui ne sont plus comme en 1960 - et ça je pense que c'est aussi une correction dans notre droit à envisager.Quant à la prime d'activité, l'idéal est d'augmenter le Salaire Minimum de Croissance pour entrer de l'argent dans nos caisses que ce soit pour la protection social (dont la santé) ainsi que pour le système de retraites. Quand le Salaire Minimum de Croissance est augmenté on a tous à y gagner même l'Etat (impôts et j'en passe les exemples où l'argent peut être récolté).Je pense que la totalité de ma contribution a été donné.DA SILVA Maria: 0.4845476746559143

Initial proposal:
Je propose que le Revenu Universel d'Activité soit géré par une caisse gérée par un conseil d'administration composé de citoyens.Ce sont des citoyens tirés au sort sur les listes électorales comme les jurés d'assises. Il y a une forte demande des citoyens mieux informés aujourd'hui de participer activement à la vie citoyenne.Un des objectif de cette CAISSE DES REVENUS est de libérer Pôle Emploi et les entreprises (Petite, Moyenne, Grande) dela gestion lourde des salaires et des allocations.- L'entrepreneur peut alors se concentrer sur son cœur de métier, qui est d'entreprendre et non de verser des salaires.- Pole emploi peut alors se concentrer sur son cœur de métier, qui est d'associer un citoyen à une activité utile pour la Société Française et non de verser des Allocations.Le fonctionnement de cette caisse est similaire au prélèvement à la source à la différence que le citoyen est crédité au lieu d'être prélevé.Cette caisse doit verser le Revenu Universel d'Activité ou salaire en fonction d'un barème des salaires afin d'éviter la discrimination sexisteque subissent chaque mois nos sœurs, nos mères, nos grands mères, nos épouses, nos filles, nos petites filles.Ainsi, quelque soit la situation du citoyen c'est toujours la CAISSE DES REVENUS qui lui verse son revenu.Le montant du Revenu ou Salaire varie en fonction de l’activité du citoyen. Cette caisse central de tous les revenus est alimenté par les impôts, les entrepreneurs qui utilisent les créateurs de richesse (citoyens) pour réaliser leur activité, par les associations et tous les organismes qui sollicitent un citoyen qui participe à leur activité.En parallèle de cette caisse, la SÉCURITÉ SOCIALE doit assurer ACTIVEMENT un suivi de l'état de santé de chaque citoyen.Un bilan de santé mensuel est mis à jour via le DMP (DOSSIER MEDICAL PARTAGE). Chaque citoyen doit mettre à jour, via un outil de gestion du temps, le temps passé sur une activité afin de veiller à ce que le citoyen ne soit pas en surcharge d'activité.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé dans l'objectif de rendre le bénéficiaire actif et tendre vers l'amélioration de sa situation.Il faudrait que les bénéficiaires s'engagent à mettre en place un plan d'action très concret (conseillé par des professionnels de l'insertion) pour faire évoluer positivement leur situation sur le plan de la santé, sur le plan social ou sur le plan de l'emploi.Ce plan d'action serait individualisé car adapté aux situations particulières de chacun et aurait une durée limitée dans le temps pour fixer une échéance. Les plans d'action pourraient se succéder afin de garantir le maintien du Revenu Universel d'Activité si besoin.: 0.7298620939254761
Selon moi le futur Revenu Universel d'Activité devrait être géré et versé par le futur service public de l'insertion (et de l'emploi) et non plus par la Caisse d'Allocation Familiale. Il faut imaginer un grand service public de l'insertion et de l'emploi piloté par Pôle emploi qui inclurait donc Pôle emploi, Mission Locale, Cap emploi, PLIE, Apec, et un transfert d'effectif des assistants sociaux des départements, de certains agents de la Caisse d'Allocation Familiale et des agents du Conseil Régional en charge de la formation. Cela permettrait de construire un service unique de l'emploi et de l'insertion. Le Revenu Universel d'Activité devra être conditionné à des démarches actives de retour vers l'emploi (d'où mon souhait de ne pas y inclure l'AAH) et de ce fait il semble plus pertinent que cela soit piloté et géré par le service public de l'emploi. Il devrait aussi être versé chaque mois en fonction de la situation à l'instant T pour cela il faudrait reprendre le système de l'actualisation mensuelle de Pôle emploi qui fonctionne bien dans la grande majorité des cas et permet d'adapter le montant versé à la situation actuelle réelle. : 0.7274370789527893
Comme cela est fait pour la déclaration d’impôts, la situation de l'allocataire doit être étudiée et la réponse du Revenu Universel d'Activité viendra rétablir l'équité et apporter une aide aux personnes.Chaque citoyen doit pouvoir le demander mais il faut aussi qu'il puisse être proposé aux personnes en difficultés.: 0.7086538672447205
Le Revenu Universel d'Activité doit prendre en compte la situation globale des bénéficiaires: 0.7006930708885193
le Revenu Universel d'Activité est fait pour engraisser les fénéants, les sociaux qui profiteront du système sur le dos de tous les vrais travailleurs : 0.700240969657898

Initial proposal:
-Aider les gens en fin de droits en maintenant une allocation le temps de la recherche d'un emploi-réduire l'indemnisation après une certaines période(6, 12) mois-maintenir un Revenu Universel d'Activité pour les gens sans activité en proposant du bénévolat
Closest neighbors:
Cela est intéressant pour ceux qui ont des difficultés à trouver un travail, à s'intégrer. En contre parti du Revenu Universel d'Activité, les bénéficiaires devront soit travailler pour la commune (nettoyage des rues, etc...), soit participer activement en tant que bénévole dans des associations, afin de leurs permettre de sortir de chez eux pour ne pas se renfermer (35h/mois). Il devra également trouver des formations (financées par ANPE) dans les domaines qui embauchent et qui manque de main d'oeuvre.: 0.8031222820281982
Si la personne ne travaille pas, lorsqu’elle perçoit le Revenu universel d’activité, il faudrait pouvoir lui proposer systématiquement un accompagnement social ou professionnel dès l’attribution de l’aide afin de l’aider dans sa recherche d’activité, si elle peut travailler, et à résoudre d’autres difficultés sociales éventuelles (problèmes de logement, d’accès à d’autres droits, etc.). C’est également l’enjeu du service public de l’insertion: 0.7931267023086548
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.: 0.7864130735397339
"Nouveau : pour optimiser les chances d'accessibilité à l'emploi, il faut qu'il soit remunéré ou non (non sur une période temporaire de courte durée et sur certains emplois, ceux à responsabilités moindres).Le fameux ""RSA contre bénévolat""Ceci permettra aux entreprises , proportionnellement à la part de contribution qu'ils auront choisi de fournir, de bénéficier d'une main d'oeuvre dite ""gratuite"", sur du court terme, sur certains emplois non qualifiés, ou suivant le choix du bénéficiaire, à SA demande et non imposé sous peine de sanction (et dans la mesure de ses capacités évaluées via le bilan santé CPAM suivi Revenu Universel d'Activité voir ma précédente proposition ""des agents formés"") d'effectuer sciemment un travail considéré pénible sur une courte durée, avec toute la législation qui va avec ces travaux considérés ""pénibles"" (prévisionnel d'une pénibilité de 900 heures par an, points pénibilité comptant pour la retraite aussi...), et , principe exclusif, a la mesure Revenu Universel d'Activité, récompenser les volontaires de cette mesure , ayant oeuvré sur une période de deux mois maximum, en les priorisant à l'embauche dans l'entreprise ! Ceux ayant accepter les travaux pénibles en premier ! Ensuite, ceux ayant effectuer les deux mois ""d'essai"" contre taxe pour le Revenu Universel d'Activité, puis les autres... Je pars du principe que celui qui ""accepte"" ces deux mois de travaux contre Revenu Universel d'Activité, dispose de la volonté de travailler, tant qu'il a les capacités sans nécessairement avoir les compétences (cela peut s'apprendre !) , il faut lui laisser sa chance de s'en sortir. Qu'il ne soit plus fondu dans la masse et exploité pdt ses Contrat à Durée Déterminée croyant pouvoir être embauché au final !": 0.7312610149383545
Malgré la levée de boucliers et l'indignation des biens pensant, je reste convaincu qu'en retour, un bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité doit quelques heures à la communauté, ne serait-ce que pour le décourager au travail non déclaré qui serait plus difficile à planifier et donc moins rémunérateur (voire plus rémunérateur du tout). Ce travail pourrait bien entendu, dans la mesure du possible être approchant des acquis et des compétences professionnelles de chacun, sinon ramasser quelques papiers dans les rues de sa ville n'a jamais rabaissé qui que ce soit ni tué personne(Je salue au passage tous les employés municipaux qui font un travail remarquable). : 0.7273218035697937

Initial proposal:
STOP A LA DEMAGOGIE.    DU TRAVAIL POUR TOUT LE MONDE.    PAS DE REVENU SANS CONTREPARTIE ET SANS TRAVAILLER
Closest neighbors:
La proposition de solidarité nationale est bonne, si elle met à contribution en proportion des ressources. Notre monde en dérive montre qu'aujourd'hui certains ont au poignet des montres qui coûtent une vie de Salaire Minimum de Croissance, c'est inacceptable quand des enfants ont faim, des personnes âgées ont froid, des migrants dorment dehors, des femmes sont à la rue et en grand danger...: 0.6628431081771851
Pas de revenu universel envoyer les gens travailler : 0.658399224281311
tout travail mérite salaire, tout revenu mérite travail: 0.6294339895248413
"Notre société vie une crise grave, en un mot le travail rémunéré ne paye plus ! Combien de nos compatriotes sont des travailleurs pauvres ! Hélas trop ,les salaires ne sont plus suffisant pour vivre de façons décentes , certains de ces travailleurs vives fautes de moyens dans leur propre voiture( Je ne mentionne pas les personnes qui fautes de moyens, qui ne peuvent se chauffée l'hiver...) c'est plutôt les misérables de Victor Hugo , ce n'est plus possible !Une partie de la population fait face à un état de paupérisation faute de moyen , nous avons besoin d'un filet de sécurité garantissant les divers aléas de la vie,ce filet se nome le revenu de base inconditionnel, qui contrairement au revenu universel d'activité serait un socle face à l'incertitude de la vie, le Revenu Universel d'Activité est une fausse bonne idée, le revenu universel inconditionnel,doit être versé à tous, sans distinctions de qui a un emploie ou de qui n'a pas d'emploie, je fais la différence entre travail et emploie,le travail n'est pas forcément rémunéré, comme par exemple la femme au foyer qui elle travail chez elle, n'est pas rémunérée pour son travail... Outres le fait que les allocataires se trouvent dépendent de l’administration, avec le mécanisme actuellement connue , le coûtde la mise en oeuvre d'un revenu universel inconditionnel serait mois onéreux à terme pour l'Etat, de part le fait d'un fonctionnement plus simple, de plus une partie pourrait-être financer par un impôt non confiscatoire je le précise d'une partie des transactions boursière et pour les plus haut salaires par un impôt dégressif de la somme perçue au titre du revenu de base inconditionnel .Il s'agit avant tout d'une volonté politique et non de moyens, des solutions existes...Concernant la maîtrise de l'impôts celui-c devrait-être d'avantage optimisé , cela dans le but de réduire les coûts de l'Etat, comme par exemple le C.I.R ( Crédit d’impôt sur la recherche) qui manque d'efficience quand a ses résultats en terme de recherche pour un coût de 6,5 milliards d'euros pour l'année 2019... Tout comme la taxe carbone qui n'a jamais réellement servie l'écologie, ci politique écologique non liberticide en termes de nouvelle mesures pour les citoyens...( Pour moi l'écologie doit passée pour le développement des énergie libres, voir les travaux de Nikola Tesla...)( De même concernant les dépenses liés à la santé, il faut revoir le système de soins dans son intégralité, les médecines alternatives peuvent-être une réponse approprié a cette problématique, comme par exemple le médecine traditionnel chinoise et la médecine quantique,il serai aussi souhaitable de revoir l'alimentation en général en faisant plus de cultures biologiques,les additifs alimentaire tel que le E171  , dioxyde de titane sont suspectés  par le C.I.R.C et que dire ""des perturbateurs endocriniens ainsi que les dangers des P.C.B"" , comme cancérigène potentielle, seule notre médecine d'urgence est compétente et performante, certainement un des meilleurs du monde !)   Il faut donc revoir les priorités en terme de fiscalité, supprimé les doublons administratif, en un mot faire simple mais efficace...Le revenu de base inconditionnel est faisable, par l'instauration d'une refonte total de l’administration en seule pôle de redistribution, comme celui du prélèvement à la source de l'impôts, pourquoi ne pas délégué à Bercy part le biais des coordonnés bancaires de crédité les comptes des futures bénéficiaires grâce à l'intelligence artificiel, je pense que cette solution devrait-être étudier...Les avantages d'un tel revenu complété par un emploie pour ceux qui le souhaites et le peuvent sont nombreuses, premièrement mettre sur un même plan d'égalité les citoyens entres eux, de cette façon plus de jalousie entre qui a le droit et qui n'a le droit a rien, deuxièmement j'y vois un intérêt sur le plan de la santé,moins de maladies dû au stress ou à l’anxiété des lendemains hasardeux et difficiles !Notre société est en pleine évolution, donc la question est de savoir si nous voulons évoluer avec elle ? Les technologies actuelles sont en passes de supplanter nombreux d'emploies, la numérisation est de plus en plus présente, l'intelligence artificielle qui en est à ses début car je craint qu'un jour nous ayons une intelligence artificielle général, plus performante que la version actuelle,celle-ci remplacera demains des emploies voir des secteurs d'activités devenue obsolète...Les technologies évoluent plus rapidement que les décision politiques, or gouverner c'est prévoir , prévoir le monde de demains...Je vous invite en autre a vous référencez sur les travaux du prix Nobel d’économie :De Madame Esther Duflo , concernant ce sujet, de même que les sites web, www.Usbeketria.com , www.Revenudebase.info et www.appelpourlerevenudevie.orgJe vous remercie de m'avoir lu.": 0.6233091950416565
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.6151292324066162

Initial proposal:
A propos des bénéficiaires de L' Allocation Adulte Handicapé  atteints de troubles -et souffrances- psychiques,  gardons toujours en mémoire que ce sont des personnes malgré elles incapables de se construire des revenus un peu confortables .Venir  récupérer sur un éventuel patrimoine (sauf exception de niveau très élevé) des aides de solidarité sociale serait bien indécent , stigmatisant et ce serait bien une double peine que de prendre à celui qui a pu percevoir quelque patrimoine ce que la maladie lui a interdit de gagner par lui même .L'  Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être assimilée à un revenu  , comme le Revenu Universel d'Activité.
Closest neighbors:
tenir compte des revenus des familles dans le cadre d'un adulte handicapé c'est fragilisé les familles qui bien souvent sont des aidants donc double peine .: 0.8387829661369324
bien souvent ce sont les proches ou/et les services sociaux , et non pas le bénéficiaire lui même, qui vont déclencher la demande  d' un revenu social de solidarité . Cette seule raison justifierait que l' Allocation Adulte Handicapé , parcours administratif très particulier, ne soit pas intégrée au Revenu Universel d'Activité .: 0.8316859006881714
Que les personnes  handicapées  et retraités et de faible  revenus  aient droit à l Allocation Adulte Handicapé et à toucher  des aides au logement  ou à un complément  d Allocation Adulte Handicapé avec revenu d activité  en partie.: 0.8224496245384216
... et tenir compte des nombreux freins pour pouvoir travailler ...Permettre également que l'allocation d'adulte handicapé NE SOIT PAS compté dans les revenus du foyer. Le handicap EST par définition HANDICAPANT = moult difficultés dans la vie du quotidien QUI COUTENT TRES CHER: 0.8212776780128479
Certaines personnes avec invalidité lourdes >= à 80% et ayant besoin d'une aide humaine (P.C.H.) et de soins ne peuvent évidemment pas travailler (ex: Handicaps lourds: Myopathie, SLA, cancers, etc), et la compensation pour un état de santé n'a aucun rapport par exemple avec un R.S.A.: 0.8031857013702393

Initial proposal:
SI BENEFICIAIRE DE L'AAH, MAINTENIR AU MOINS CETTE ALLOCATION, QUI N'EST DEJA PAS TRES ELEVEE, ET NE PAS FAIRE PARTI DES ALLOCATAIRES AU RAU.
Closest neighbors:
sipar  malheur l'AAH  était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité ,qu'en serait-il demain de l'AAH individualisé ?,pour le versement de l'AAH qu'elle serait la base ressources prise en compte?Ce revenu d'existence doit par ailleur respecter l'autonomie des personnes et leur coix de vie ....: 0.5868754386901855
Ne pas être sous le coup d'une condamnation de droit commun.: 0.5774168372154236
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.5510390996932983
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.5482159852981567
STOP A LA DEMAGOGIE.    DU TRAVAIL POUR TOUT LE MONDE.    PAS DE REVENU SANS CONTREPARTIE ET SANS TRAVAILLER: 0.5202305316925049

Initial proposal:
bien souvent ce sont les proches ou/et les services sociaux , et non pas le bénéficiaire lui même, qui vont déclencher la demande  d' un revenu social de solidarité . Cette seule raison justifierait que l' Allocation Adulte Handicapé , parcours administratif très particulier, ne soit pas intégrée au Revenu Universel d'Activité .
Closest neighbors:
A propos des bénéficiaires de L' Allocation Adulte Handicapé  atteints de troubles -et souffrances- psychiques,  gardons toujours en mémoire que ce sont des personnes malgré elles incapables de se construire des revenus un peu confortables .Venir  récupérer sur un éventuel patrimoine (sauf exception de niveau très élevé) des aides de solidarité sociale serait bien indécent , stigmatisant et ce serait bien une double peine que de prendre à celui qui a pu percevoir quelque patrimoine ce que la maladie lui a interdit de gagner par lui même .L'  Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être assimilée à un revenu  , comme le Revenu Universel d'Activité.: 0.8316859006881714
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.8286125659942627
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.8102215528488159
Le revenu universel d' activité doit dépendre des ressources du foyer.Par contre je ne suis pas d' accord pour supprimer l' Allocation Adulte Handicapé au profit du du Revenu Universel d'Activité car la situation d' handicap doit rester individuelle et personnelle.: 0.8098875880241394
Que les personnes  handicapées  et retraités et de faible  revenus  aient droit à l Allocation Adulte Handicapé et à toucher  des aides au logement  ou à un complément  d Allocation Adulte Handicapé avec revenu d activité  en partie.: 0.7753003239631653

Initial proposal:
"Notre société vie une crise grave, en un mot le travail rémunéré ne paye plus ! Combien de nos compatriotes sont des travailleurs pauvres ! Hélas trop ,les salaires ne sont plus suffisant pour vivre de façons décentes , certains de ces travailleurs vives fautes de moyens dans leur propre voiture( Je ne mentionne pas les personnes qui fautes de moyens, qui ne peuvent se chauffée l'hiver...) c'est plutôt les misérables de Victor Hugo , ce n'est plus possible !Une partie de la population fait face à un état de paupérisation faute de moyen , nous avons besoin d'un filet de sécurité garantissant les divers aléas de la vie,ce filet se nome le revenu de base inconditionnel, qui contrairement au revenu universel d'activité serait un socle face à l'incertitude de la vie, le Revenu Universel d'Activité est une fausse bonne idée, le revenu universel inconditionnel,doit être versé à tous, sans distinctions de qui a un emploie ou de qui n'a pas d'emploie, je fais la différence entre travail et emploie,le travail n'est pas forcément rémunéré, comme par exemple la femme au foyer qui elle travail chez elle, n'est pas rémunérée pour son travail... Outres le fait que les allocataires se trouvent dépendent de l’administration, avec le mécanisme actuellement connue , le coûtde la mise en oeuvre d'un revenu universel inconditionnel serait mois onéreux à terme pour l'Etat, de part le fait d'un fonctionnement plus simple, de plus une partie pourrait-être financer par un impôt non confiscatoire je le précise d'une partie des transactions boursière et pour les plus haut salaires par un impôt dégressif de la somme perçue au titre du revenu de base inconditionnel .Il s'agit avant tout d'une volonté politique et non de moyens, des solutions existes...Concernant la maîtrise de l'impôts celui-c devrait-être d'avantage optimisé , cela dans le but de réduire les coûts de l'Etat, comme par exemple le C.I.R ( Crédit d’impôt sur la recherche) qui manque d'efficience quand a ses résultats en terme de recherche pour un coût de 6,5 milliards d'euros pour l'année 2019... Tout comme la taxe carbone qui n'a jamais réellement servie l'écologie, ci politique écologique non liberticide en termes de nouvelle mesures pour les citoyens...( Pour moi l'écologie doit passée pour le développement des énergie libres, voir les travaux de Nikola Tesla...)( De même concernant les dépenses liés à la santé, il faut revoir le système de soins dans son intégralité, les médecines alternatives peuvent-être une réponse approprié a cette problématique, comme par exemple le médecine traditionnel chinoise et la médecine quantique,il serai aussi souhaitable de revoir l'alimentation en général en faisant plus de cultures biologiques,les additifs alimentaire tel que le E171  , dioxyde de titane sont suspectés  par le C.I.R.C et que dire ""des perturbateurs endocriniens ainsi que les dangers des P.C.B"" , comme cancérigène potentielle, seule notre médecine d'urgence est compétente et performante, certainement un des meilleurs du monde !)   Il faut donc revoir les priorités en terme de fiscalité, supprimé les doublons administratif, en un mot faire simple mais efficace...Le revenu de base inconditionnel est faisable, par l'instauration d'une refonte total de l’administration en seule pôle de redistribution, comme celui du prélèvement à la source de l'impôts, pourquoi ne pas délégué à Bercy part le biais des coordonnés bancaires de crédité les comptes des futures bénéficiaires grâce à l'intelligence artificiel, je pense que cette solution devrait-être étudier...Les avantages d'un tel revenu complété par un emploie pour ceux qui le souhaites et le peuvent sont nombreuses, premièrement mettre sur un même plan d'égalité les citoyens entres eux, de cette façon plus de jalousie entre qui a le droit et qui n'a le droit a rien, deuxièmement j'y vois un intérêt sur le plan de la santé,moins de maladies dû au stress ou à l’anxiété des lendemains hasardeux et difficiles !Notre société est en pleine évolution, donc la question est de savoir si nous voulons évoluer avec elle ? Les technologies actuelles sont en passes de supplanter nombreux d'emploies, la numérisation est de plus en plus présente, l'intelligence artificielle qui en est à ses début car je craint qu'un jour nous ayons une intelligence artificielle général, plus performante que la version actuelle,celle-ci remplacera demains des emploies voir des secteurs d'activités devenue obsolète...Les technologies évoluent plus rapidement que les décision politiques, or gouverner c'est prévoir , prévoir le monde de demains...Je vous invite en autre a vous référencez sur les travaux du prix Nobel d’économie :De Madame Esther Duflo , concernant ce sujet, de même que les sites web, www.Usbeketria.com , www.Revenudebase.info et www.appelpourlerevenudevie.orgJe vous remercie de m'avoir lu."
Closest neighbors:
La proposition de solidarité nationale est bonne, si elle met à contribution en proportion des ressources. Notre monde en dérive montre qu'aujourd'hui certains ont au poignet des montres qui coûtent une vie de Salaire Minimum de Croissance, c'est inacceptable quand des enfants ont faim, des personnes âgées ont froid, des migrants dorment dehors, des femmes sont à la rue et en grand danger...: 0.7091946601867676
Les prelevements sont exorbitants en france et on atteint la limite du non consentement a l'impot notamment pour les classes moyennes. Il faut redistribuer ce qui existe et trouver des sources d'economie.  Il ne faut pas confondre aide et assistanat. On ne pourra jamais payer un Salaire Minimum de Croissance.a quelqu'un qui est a la charge de la société.  Regardons nos voisins et arretons de  tout vouloir de l'etat.: 0.6621342897415161
Impot payé par tous en fonction du revenu total imposable du foyer, les tranches étant réactualisées à la baisse, surtout pour les classes moyennes qui sont quasi seules à assurer la solidarité en France. Actuellement les pauvres ne payent pas d'impots, les riches ont les moyens de contourner quand ce n'est pas tricher. Il faut remettre tout le monde au boulot, réapprendre le sens civique dès le plus jeune âge, respecter la hiérarchie quelle qu'elle soit, et faire en sorte que toute personne qui travaille trouve un intérêt net et sans bavure par rapport à ceux qui se retranchent sur la solidarité. Les élus doivent impérativement montrer l'exemple dans tous les domaines afin d'être crédibles. Par exemple un chef d'état qui dans son programme dit qu'il va supprimer la taxe d'habitation doit le faire clairement et non un tiers cette année, un second tiers l'année suivante etc... et seulement pour ceux et celles bla. bla. bla....J'ai voté Macron en me disant : il va faire autrement, je lui fais confiance. Je me rends compte qu'il a menti par omission trop souvent.Je suis retraité, j'accepte ma perte de pouvoir d'achat, il me l'avais dit, mais il faut que cela s'arrête vite. Cette taxe d'habitation ne passe pas pour moi, pas plus que les mensonges sur ses annonces concernant tout ce qui touche à la mobilité (les voitures électriques 'écologie dans son ensemble', les radars, les taxes sur les carburants, les points de permis, le 80km/h etc.....) Immigration : beaucoup à dire, ce serait trop long, faut juste faire une bonne pause je pense et renvoyer chez eux tous ceux et celles qui n'ont rien à faire chez nous, puisqu'on les connait, on leur a refusé le droit d'asile. Aux prochaines élections il sera trop content que je vote blanc, mais je ne le ferai pas, tant pis pour lui.       : 0.6544201374053955
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.6540422439575195
"Il s'agit de permettre à TOUS de vivre dignement, de se loger dignement, de se nourrir dignement sans dépendre de solidarité associative, d'accéder normalement à la santé,  à l'éducation, à la culture et au CHOIX, de vivre ""normalement"", ce que la pauvreté et la précarité empêche.Il s'agit de fixer un revenu décent en dessous duquel personne ne doit se trouver parce qu'il est impossible d'y bien vivre et d'ajuster l'aide aux revenus existants pour atteindre le niveau nécessaire. Dans le cas d'absence de revenus, l'aide doit couvrir l'ensemble du ""revenu"" nécessaire, sans passer au dessous.A ce jour le montant du Revenu de Solidarité Active ne respecte PAS la dignité de la personne et malgré toutes les aides complémentaires, financières, sociales et professionnelles, les VICTIMES de ce SOUS revenu s'enfoncent plus qu'elles ne s'élèvent.A ce jour un emploi a 30 h hebdo payé au Salaire Minimum de Croissance.ne permet pas de vivre ""normalement"", il faudra ajuster aussi.A ce jour une personne seule ne vit pas DIGNEMENT sans au moins 1450 € (chiffre Observatoire des Inégalités), interdisons de vivre en dessous.": 0.6395494937896729

Initial proposal:
Dans la définition du Revenu Universel d'Activité : revenu universel d'activité vous incluez les minimas des retraités, c'est très bien. Sauf que le nom est contres-sens. Il n'est pas universel s'il concerne les actifs. Les retraités en général ne font plus partis des demandeurs d'emploi. Or, certains retraités sont obligés de continuer à travailler pour avoir un revenu plus ou moins acceptable. Vous devriez rebaptisé le Revenu Universel d'Activité en : Allocation Unique de Solidarité, La proposition Revenu Universel d'Activité est un pied de nez au Revenu de Base, qui lui est Universel et Inconditionnel.
Closest neighbors:
Sur le même principe que le minimum vieillesse aujourd'hui, une partie des ressources versées aux bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité pourrait être récupérée sur la succession. D'ailleurs, le minimum vieillesse doit-il être assimilé au Revenu Universel d'Activité ?: 0.7665082216262817
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.7553030252456665
"Le revenu universel, est, par définition universel.C'est-à-dire qu'il doit être perçu par tous les actifs, à partir de la majorité.Il doit s'agir d'un revenu minimum qui reste à définir, qui puisse permettre à une personne seule de ""vivre"", mais qui soit suffisamment faible pour encourager au travail.Notre société évolue, et les emplois non qualifiés sont voués à disparaître, au profit des machines.Ce revenu doit permettre à tout à chacun de choisir sa voie.Travailler à mi-temps pour se consacrer au bénévolat, se cultiver, consommer...Une personne dans le couple choisit de ne pas travailler pour élever son/ses enfant, s'occuper d'un parent/personne dépendante, cela devient possible.Ne plus subir la pression du travail alimentaire, se lancer dans la création de son entreprise.Les possibilités sont infinies, et propre à chacun/chacune.Utopique?Pas tant que ça.Supprimer toutes autres aides, soumettre ce revenu supplémentaire à l'impôt permettrait de financer une partie de ce revenu.La consommation augmenterait avec le pouvoir d'achat, ajouter 1% à la TVA et le reste sera là.Posez-vous la question : -Continuerai-je à travailler pour gagner plus d'argent?Bien sûr, pour ceux d'entre nous qui aiment leurs métiers.Pour les autres, mi-temps...Pour d'autres, une petite mission d'intérim, un emploi peu qualifié quelques temps pour financer un investissement...Bien entendu, certains en profiteront pour ne rien faire, mais ne le font-ils pas déjà?C'est pour moi cela un revenu universel, pas le modèle que notre gouvernement nous propose, qui n'a rien d'universel ou d'égalitaire.": 0.7305493950843811
Le Revenu Universel d'Activité ou comment faire croire à une avancée sociale alors que derrière se sont des économies de personnel dans les services concernés et donc aussi des emplois...mais c'est pas grave les licenciés de ses services bénéficieront du Revenu Universel d'Activité pour SURvivre!: 0.7111954092979431
Le Revenu Universel d'Activité doit juste englobe le Revenu de Solidarité Active et l'APL elle n'a doit pas englobe l'ass car actuellement avec l'ass qui est géré par pôle emploi on cotise des trimestres retraite si on bascule sur la Caisse d'Allocation Familiale on ne cotisera pas , pour l'Aah certaines personnes ne sont pas apte à travailler reconnue à 79% et plus donc on doit pas convoquer ses personnes tt les mois pour qui cherche un emploi si ses basculer sur le Revenu Universel d'Activité ses gens seront convoqués et certains prenne un traitement médical lourd incompatible avec un travail.: 0.71006178855896

Initial proposal:
"Comme on le sait, les abus délibérés de certains conseils départementaux sont sidérants dans l'administration du Revenu de Solidarité Active : taxe illégale des livrets d'épargne, voire même parfois le refus pur et simple, mais illégal, de payer la prestation, via l'excuse illégale d'un plafond d'épargne (Manche, Orne, Eure, Pyrénées-Orientales, etc.) : ""t'es pas content ? T'as qu'à aller au tribunal"", en substance. Aujourd'hui, certains conseils départementaux exigent aussi des relevés bancaires et explications afférentes, alors que seule la Caisse d'Allocation Familiale est explicitement prévue par les lois pour cela. Que font ministères, préféts ? Rien, comme presque toujours. Et c'est donc aux très très rares allocataires motivés de mener des procédures judiciaires jusqu'au Conseil d'Etat. Cela suffit. Il est donc souhaitable, puisque cela aidera beaucoup ici, que M. le Défenseur des Droits puissent saisir le Conseil d'Etat d'une demande d'avis consultatif sur les sujets de droits épineux, ce qui permettrait d'aller vite en la matière, puisque le Conseil d'Etat est la juridiction la plus importante quant au droit public (ce qui concerne l'administration). Seuls les ministres peuvent faire ce genre de demande, et généralement, ils ne le font pas, même quand les associations en font la demande (article 112-2 du Code de justice administrative). Je déplore que si peu de contributeurs puissent formuler sur ce site des propositions très utiles de ce genre. Les services du ministère concerné n'étant visiblement pas plus inspirés, la porte reste grande ouverte pour des abus et exactions en tous genres sur la population de rsastes (futurs ruastes), comme c'est déjà le cas depuis des années."
Closest neighbors:
A l'heure actuelle, le versement de l'allocation du Revenu de Solidarité Active est accordé sur la base de déclarations trimestrielles de ressources. Cette périodicité, beaucoup trop longue  dans les conséquences qu'elle engendre, plonge de nombreux bénéficiaires dans la difficulté dès qu'il y a un changement de situation (reprise d'emploi de courte durée par exemple). Si on veut vraiment motiver les personnes il faut impérativement que ces déclarations soient mensuelles !!! C'est une condition FONDAMENTALE : 0.6976935863494873
Le Revenu de Solidarité Active et plus généralement toutes les prestations sociales devraient être suspendues ou supprimer pour les personnes qui se sont montrées coupables de dégradations de biens publiques ou privés. En effet ses prestations sont financées par les impôts et taxes et donc par le travail et la solidarité dont font preuve les personnes qui sont les victimes de ses dégradations. On ne devrait donc pas pouvoir bénéficier des prestations sociales et se rendre coupable soit-même ou ses enfants à charge (car il est du devoir de chaque parent de veiller à l'éducation et à l'apprentissage des valeurs de la République à ses enfants) de dégradations des biens publiques ou privés.: 0.688823938369751
L'état a de l'argent mais l'utilise pour des travaux futiles et répressifs pour le citoyen, qu'il soit piéton, cycliste ou automobiliste. Il serait plus judicieux d'injecter cet argent dans la réindexation des minimas sociaux, et d'augmenter leur montant significativement. Du montant actuel du Revenu de Solidarité Active, on passerait à 1000 euros(net) L'aah, lui, serait alors fixé à 1300 euros(net). L'aah ne DOIT pas être inclus dans ce revenu. Ces montants paraissent utopistes : ils ne le sont pas en réalité, on voit beaucoup d'argent gaspillé dans des mesures abusives.Cette proposition s'inscrit bien évidemment dans le cadre du Revenu Universel d'Activité. : 0.6742392778396606
J'ai été allocataire du Revenu de Solidarité Active et avec 400 et quelques euros, il n'est pas gérable de faire son budget au trimestre. Avec des appels pour trop-perçu ou pas assez. Quand on travaille, on commence par perdre de l'argent, il serait bon de le prendre en compte (frais de transport, nourriture) en sachant qu'un Revenu de Solidarité Active ne permet pas vraiment d'épargner et que pour commencer à gagner plus qu'un Revenu de Solidarité Active, il faut travailler un nombre d'heures conséquent. Donc gérer ses revenus avec une déclaration trimestrielle, c'est juste impossible à gérer au quotidien. Même en prenant leur formule de calcul, le montant estimé n'est jamais précis. Il faudrait une déclaration mensuelle comme avec Pôle emploi qui sait très bien le faire donc il n'y a pas de raison que la Caisse d'Allocation Familiale n'y arrive pas. Même si elle doit être réajustée en envoyant le bulletin de salaire ensuite, ça restera un réajustement à la marge sans gros rappels qui tombent sans prévenir. Et cesser de ponctionner l'épargne des bénéficiaires, une personne qui épargne quand elle a un souci (besoin de faire de l'essence pour reprendre un emploi ou faire des réparations de voiture, payer sa taxe d'habitation), elle puise dedans sans rien demander à personne. Alors que celui qui dépense tout et n'a pas ou peu d'épargne, ira demander des aides diverses et variées. Il serait bon de cesser de pénaliser ceux qui font l'effort de travailler quand ils le peuvent et d'épargner pour ne pas trop dépendre de la solidarité nationale. Oui sur le principe mais le plafond est trop bas. : 0.6659703254699707
"A ce jour pour bénéficier du Revenu de Solidarité Active on doit justifier de nos ressources et de ne plus avoir de droit ouvert au chômage .On doit déclarer tous les revenus , déclarer si on vit en couple etc ... Chose normale.Trois choses qui sont en revanche un peu illogique .Un Revenu de Solidarité Active couple ne correspond pas à un Revenu de Solidarité Active X 2 mais a un revenu bien moindre, environs 100 € de moins pour un couple sans enfant . Hors deux personnes consomment plus qu'une , peut être pas sur l'électricité ( et encore ) mais sur tout le reste c'est certains. A mon avis cela a pour effet d'augmenter les fraudes alors que si cette somme est équilibrée , les gens n'auront plus tendance a frauder car ils n'auront plus d'intérêt à le faire .Un deuxième point . On nous demande les ressources mais jamais les dépenses .Attention je ne parle pas de dépenses courantes que chacun peut avoir , mais des dépenses qui s'ajoutent comme par exemple des frais de syndicat de copropriétés quand on est propriétaire occupant qui engendrent bien souvent d'énormes dépenses , les frais de trajet quand on a un enfant et que l'on doit le récupérer pour une période de vacance ou un week-end surtout quand un des deux parents n'habite pas la même ville voir parfois la même région . Ce qui peut engendrer en général des frais d'autoroute , d'essence , de train ou autres .  Ce n'est pas parce qu'une personne tombe au Revenu de Solidarité Active qu'elle n'a pas eu une vie avant .Bien sûr tout ceci devra être justifié ( titre de propriété , frais de syndic , jugement pour un enfant justifiant de sa garde par exemple ) . Un dernier point . L'allocation logement , si on a un crédit pour notre logement on y a droit , si on n'a pas de crédit on n'y a pas droit . Propriétaire c'est souvent des frais en plus , bien entendu une fois le crédit finit on n'a pas de ""loyer"" mensuel ce qui n'empêche pas d'avoir des charges soit de copropriété/syndic pour les appartements , taxe foncière qui n'a pas d'exonération que l'on soit ou pas au Revenu de Solidarité Active on l'a paie , soit des frais liés a l'usure du logement ceux que n'ont pas les locataires.L'allocation logement devrait être donner en fonction des revenus et n'ont pas en fonction d'un statut : locataire , accédant à la propriété ou propriétaire occupant .Le revenu universel devrait prendre en compte tous ces critères pour avoir un statut plus juste .": 0.6542253494262695

Initial proposal:
Si les Aide Personnalisée au Logement sont inclus dans le Revenu Universel d'Activité, prendre en compte les dépenses liés aux logements qui peuvent être une dépense importante pour un foyer.
Closest neighbors:
Donner l allocations logements automatiques au parents qui a la garde car avec des enfants on est tenu d avoir un logement adéquat donc plus grand et forcément plus cher : 0.6987283229827881
Le fait de vivre en couple ou à plusieurs permet à une famille de faire des économies d’échelle sur certaines dépenses, par exemple en matière de loyer. C’est pourquoi aujourd’hui, notre modèle de prestations sociales, comme notre modèle fiscal, reposent sur une logique de foyers et tous les revenus du foyer sont pris en compte, même si c’est parfois à des degrés divers, comme pour l’AAH par exemple." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique. Il pourrait à l’inverse être versé individuellement à chaque personne sans tenir compte d’économies d’échelles dans les dépenses afin de favoriser son autonomie voire même sans prendre en compte les revenus du conjoint par exemple. Cela pourrait être moins intrusif dans la vie privée mais conduirait à aider davantage un couple qu’une personne seule.  """: 0.6861326098442078
il faut que ce soit les revenus du foyer qui soient pris en compte dans le calcul du droit de ce Revenu Universel d'Activité : 0.6685869693756104
APL comprises dans le Revenu Universel d'Activitéest-ce judicieux.Le choix de l'éxécutif d'inclure les Aide Personnalisée au Logement dans le Revenu Universel d'Activité me laisse perplexe,Seront elles maintenant attribués qu'aux travailleurs?-si oui, cela ne va t'il pas exposer enormement de foyers aux impayés?-Cela pourrait egalement mettre a mal les bailleurs sociaux qui eux aussi devront faire face au impayés de leurs locataires.-Ou meme faire renoncer les particuliers a mettre leurs biens locatifs sur le marché.Voir pire?Cette prestation selon moi ne peut pas ce greffer au Revenu Universel d'Activité.Les calcul des Aide Personnalisée au Logement va t'il etre revue a la baisse?????Tant de questions qui, moi meme, me rendent anxieux....Quand je dit anxieux ce n'est pas rien...cette politique me fait vraiment mais vraiment peur....Je trouve que réformer la France a se rythme est dangereux, voir meme inconscient.Nous verrons bien, de toute façon cette consultation citoyenne equivaut bien le grand debat...il n'aura surment aucun impacte sur le choix de ceux qui n'en n'ont rien a ????: 0.6563137769699097
Toujours dans le sens de favoriser l'insertion au travail, il serait bien, comme cela est le cas à l'heure actuelle dans le calcul des Aide Personnalisée au Logement ( mais pas pour le Revenu de Solidarité Active ni pour la prime d'activité ) de continuer à déduire les frais réels. En effet, une personne qui travaille ( mais qui n'a pas pour autant de gros revenu ) à des frais supplémentaire ( parfois important ) et cela devrait continuer à être pris en compte ( dans le cas où cela serait supprimé, le reste à vivre de certaines personnes qui travaille serait moindre que d'autres qui ne travaille pas ).: 0.6557175517082214

Initial proposal:
"Lorsque des enfants sont concernés, ne pourrait on pas verser les allocations d'aides sous forme de ""chèque habillement"","" chèque cantine ""...comme pour les chèques vacances ou cadeaux en s'associant à des enseignes qui pourrait consentir des prix intéressants. Pas de détournement de prestations, celles-ci allant aux bénéficiaires"
Closest neighbors:
Pourquoi ne pas verser l'aide sous forme de chèques (un peu comme les chèques cadeaux ou chèques vacances) qui auraient une période de validité appropriée (année scolaire pour un logement étudiant par exemple) et dont l'on pourrait retreindre l'usage selon la nature de l'aide visée : au logement ou pour la santé ou pour les biens alimentaires ou pour le permis. Les dépenses seraient donc certainement mieux orientées vers leur objet : 0.7473555207252502
?Il semblerait normal, s'agissant de besoins fondamentaux, de donner une partie de l'aide en nature (hors cas particuliers type AAH) :vêtementsnourriturelogementCela permet d'éviter les fraudes (personnes qui touchent l'aide car ils ne déclarent pas leurs revenus): 0.6934850215911865
On se doit de prendre en compte le revenu de tout le foyer. Des enquêtes se doivent d’être faites pour éviter les arnaques. On se doit aussi de dire aux bénéficiaires que cet argent ne se doit pas d’être dépenser dans des choses superflues et inutiles...Il se doit d’être un complément de salaire. Arrêtons les aides « gratuite » sans incitation à un retour à l’emplois, ou à la participation à la société (service civique, bénévolat,...): 0.6708938479423523
ces aides doivent etre versées à ceux qui ont des petits revernus quand à ceux qui profitent de ces aides il faut qu'ils fassent des petits travaux ce serait le minimum : 0.6591578722000122
un seul numéro celui de la CPAM pour une meilleure harmonisation et de meilleurs contrôle entre les organismes. Que la Caisse d'Allocation Familiale devienne une filiale de la CPAM.allocation qui n’augmente pas au dessus de 3 enfants suppression des aides superflues qui s’accumulent pas plus de 2 RU par foyer fiscal si 2 RU dans le même foyer diminution du RU, pas payer 2 allocations logement pour le même foyer : 0.6459977030754089

Initial proposal:
Malgré la levée de boucliers et l'indignation des biens pensant, je reste convaincu qu'en retour, un bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité doit quelques heures à la communauté, ne serait-ce que pour le décourager au travail non déclaré qui serait plus difficile à planifier et donc moins rémunérateur (voire plus rémunérateur du tout). Ce travail pourrait bien entendu, dans la mesure du possible être approchant des acquis et des compétences professionnelles de chacun, sinon ramasser quelques papiers dans les rues de sa ville n'a jamais rabaissé qui que ce soit ni tué personne(Je salue au passage tous les employés municipaux qui font un travail remarquable). 
Closest neighbors:
Cela est intéressant pour ceux qui ont des difficultés à trouver un travail, à s'intégrer. En contre parti du Revenu Universel d'Activité, les bénéficiaires devront soit travailler pour la commune (nettoyage des rues, etc...), soit participer activement en tant que bénévole dans des associations, afin de leurs permettre de sortir de chez eux pour ne pas se renfermer (35h/mois). Il devra également trouver des formations (financées par ANPE) dans les domaines qui embauchent et qui manque de main d'oeuvre.: 0.8117889165878296
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7565678954124451
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.: 0.7404518723487854
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.7403551936149597
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.: 0.7312505841255188

Initial proposal:
Il est important que le Revenu Universel d'Activité puisse être revu régulièrement afin de s'adapter aux situations familiales ou personnelles qui évoluent. Il faut aussi soutenir les personnes qui reprennent le travail sans leur enlever tout de suite cette aide. Car lorsque l'on reprend une activité professionnelle on a des frais supplémentaires et il faut un peu de temps pour pouvoir s'organiser notamment lorsque l'on a des enfants.
Closest neighbors:
Actualiser sa situation chaque mois et prendre en compte les revenus professionnels pour les actifs qui travaillent et verser un complément de Revenu Universel d'Activité si besoin. Quant aux personnes situation en situation de handicap et personnes âgées, revoir la situation chaque année.: 0.7369570732116699
en contrepartie du Revenu Universel d'Activité le bénéficiaire doit participer à une formation en entreprise ou autre, ou bien travailler en doublon dans le public ou le privé, pour rester actif.quand on est inactif on perd l'habitude de travailler. : 0.7216813564300537
Si la personne ne travaille pas, lorsqu’elle perçoit le Revenu universel d’activité, il faudrait pouvoir lui proposer systématiquement un accompagnement social ou professionnel dès l’attribution de l’aide afin de l’aider dans sa recherche d’activité, si elle peut travailler, et à résoudre d’autres difficultés sociales éventuelles (problèmes de logement, d’accès à d’autres droits, etc.). C’est également l’enjeu du service public de l’insertion: 0.7126754522323608
Cela est intéressant pour ceux qui ont des difficultés à trouver un travail, à s'intégrer. En contre parti du Revenu Universel d'Activité, les bénéficiaires devront soit travailler pour la commune (nettoyage des rues, etc...), soit participer activement en tant que bénévole dans des associations, afin de leurs permettre de sortir de chez eux pour ne pas se renfermer (35h/mois). Il devra également trouver des formations (financées par ANPE) dans les domaines qui embauchent et qui manque de main d'oeuvre.: 0.7084735631942749
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé dans l'objectif de rendre le bénéficiaire actif et tendre vers l'amélioration de sa situation.Il faudrait que les bénéficiaires s'engagent à mettre en place un plan d'action très concret (conseillé par des professionnels de l'insertion) pour faire évoluer positivement leur situation sur le plan de la santé, sur le plan social ou sur le plan de l'emploi.Ce plan d'action serait individualisé car adapté aux situations particulières de chacun et aurait une durée limitée dans le temps pour fixer une échéance. Les plans d'action pourraient se succéder afin de garantir le maintien du Revenu Universel d'Activité si besoin.: 0.7046151757240295

Initial proposal:
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.: 0.9264722466468811
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.8561986684799194
Les beneficiaires du Revenu Universel d'Activité devraient faire plusieurs heures par mois de benevolat dans une association de leur choix et en fonction de leurs connaissances ( environnement, pauvreté, enfance, violence, cause animale.....).Cette condition donne tout son sens à notre systeme de solidarité, ne prend le travail de personne, ameliore la qualité de vie au quotidien de tous les citoyens et permet aux beneficiaires de cette aide de garder un lien social et pourquoi pas, permettre une réinsertion.: 0.8350554704666138
La proposition de solidarité nationale est bonne, si elle met à contribution en proportion des ressources. Notre monde en dérive montre qu'aujourd'hui certains ont au poignet des montres qui coûtent une vie de Salaire Minimum de Croissance, c'est inacceptable quand des enfants ont faim, des personnes âgées ont froid, des migrants dorment dehors, des femmes sont à la rue et en grand danger...: 0.8127385377883911
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.8052409887313843

Initial proposal:
Pour faire des économies supprimer le statut des fonctionnaires déjà titularisés afin de :1) licencier les incapables (profs, conseillers d'orientation, agents pôle emploi...) qui ont une grande part de responsabilité dans la hausse du chômage et de la pauvreté (redoublements injustifiés, manque de conseils...) à cause d'eux des générations ont été sacrifiées.2) fermer les organismes inutiles (pôle emploi, Greta, Afpa, préfectures, conseils généraux, le sénat et ses 1222 fonctionnaires (palais et jardin du Luxembourg) dont 627 agents de base (jardiniers, secrétaires...) qui gagnent en moyenne de 3000 à 6000 euros net/mois.3) virer ceux qui bullent toute la journée.Ensuite :4) supprimer les sur-rémunérations et avantages des fonctionnaires (policiers, gendarmes, agents du fisc, profs) exerçant dans les Dom Tom : les salaires et retraites majorées, primes (70 000 euros pour ceux qui se font muter en Polynésie), indemnités, exonérations fiscales, congés payés supplémentaires, billets d'avions gratuits pour toute la famille.La dernière fois où le prix de ce gaspillage a été rendu public c'était en 2002 : 190 000 combinards ont coûtés 2,4 milliards d'euros aux contribuables. Depuis c'est l'omerta pour éviter toute révolte du peuple. Cet argent doit être récupéré par tous les moyens (succession, patrimoine, salaire, compte bancaire...) car c'est du VOL. Ne rien faire est une injure, de la provocation.5) arrêter de subventionner la presse. En 2013 elle a reçu 400 millions d'euros d'aides de l'État avec l'argent des impôts. Elle n'est donc plus impartiale et devient complice des politiques en faisant de la désinformation.6) obligation pour les élus, les maires et leurs adjoints de demander l'accord de chaque citoyen avant d'entreprendre des travaux ou de recruter du personnel pour éviter les emplois de complaisance. Certaines petites communes de moins de 10 000 habitants ont 500 employés municipaux. Beaucoup se plaignent de la baisse des dotations mais continuent pourtant à gaspiller notre argent en multipliant les ronds-points inutiles, les dos d'ânes, ou en construisant des bâtiments pour les joueurs de pétanque alcoolisés. Là aussi les sommes gaspillées doivent être récupérées par tous les moyens.7) en finir avec les rémunérations délirantes des hauts fonctionnaires (retraites des anciens présidents...)8) les maladies dues aux excès (nourriture, alcool, tabac) ne doivent plus être remboursées par la sécurité sociale.
Closest neighbors:
Supprimer les avantages des anciens présidents, ministres (ils ne sont plus en poste, pourquoi continuer à payer ?), supprimer les dépenses somptuaires de l'Assemblée nationale et des députés, supprimer les comités Théodule...Toutes ces dépenses sont payées par les contribuables et ne font qu'éloigner ceux qui en profitent de la réalité de la vie des travailleurs.: 0.8187094926834106
Par une taxe sur tout les acteurs de la pauvreté, les employeurs qui ne donnent pas un salaire suffisant, les magasins qui abusent des contrats à mi temps, Les députés et sénateurs pour les responsabiliser sur la pauvreté, les entreprises sur les dividendes versé aux actionnaires , les entreprises qui touchant le CICE, licencient: 0.6826967000961304
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.6530708074569702
"Plutôt que de supprimer les budgets qui permettent aux personne de définir leur orientation professionnelle comme l'a fait la récente loi pour ""La liberté de choisir son avenir professionnel"", déployer ou même tout simplement restaurer les moyens (cette fameuse enveloppe du congés Bilan de compétences) qui soutiennent les personnes dans leur découverte du rôle actif qu'elles peuvent jouer dans notre société.": 0.6486059427261353
Plutot que de remplacer des prestations par une nouvelle prestations, gardons celles actuelles mais avec un vrai contrôle (trés simple aujourd'hui avec le PAS) et une vrai lutte contre les fraudeset créons un RU sur la richesse produite afin de réorienter le fruit du travail confisqué de plus en plus aux travailleurs, pendant que les actionnaires se gavent, les dirigeants aussi les salariés ne voient rien venir en terme d'augmentation de salaire sauf chantage à l'emploi...: 0.6431729793548584

Initial proposal:
En préambule : Pour commencer, un rappel essentiel : ma proposition s’inscrit dans celle, infiniment plus vaste, audacieuse et visionnaire, de mettre en place un « REvenu de VOcation CItoyens » (« REVOCI » / « Rêve aussi » !...J) POUR TOU-TES, plutôt que le R.U.A.Ce REVOCI, dans le cadre d’un total changement de regard, d’état d’esprit et de Modèle(s), serait destiné à participer de façon décisive, à réinventer/(ré)enchanter le Travail, notre Société et nos vies, ainsi que notre Modèle de Développement, vers un bien(-)être et bien vivre, individuels et ensemble, tout en contribuant profondément à relever nos défis majeurs du XXIème siècle...Le REVOCI ferait ainsi partie d’un magnifique et inspirant Projet global de transition et transformation de Société « vers le haut ». Fondé sur une nouvelle vision du Travail, le « Travail-Vocation » plutôt que le « Travail-Emploi », ce projet donnerait les moyens à chacun-e, chaque Citoyen-ne, de devenir un-e « Œuvrier-e d’un Monde meilleur » au sein d’une « Communauté-Providence », fraternelle. Autrement dit, il lui permettrait d’œuvrer à son propre épanouissement en même temps qu’à une Société, un Monde..., orientés positivement, et prenant soin de la Planète... Modalités de mise en œuvre d’un « REvenu de VOcation CItoyens » (REVOCI), plutôt qu’un Revenu Universel d'Activité :  Pour plus de clarté, de cohérence et de compréhension de ma réflexion, j’ai regroupé ici en un seul texte, mes réponses à la 3ème question du Gouvernement sur « Comment devra fonctionner le R.U.A. ? », proposée sur le site, à travers 3 sous-questions séparées : en l’occurrence, les « Conditions à remplir pour en bénéficier » 
Closest neighbors:
"Je me rends compte que cela est une notion très nouvelle, je vais donc suivre le plan demandé pour ensuite écrire une explication qui contiendra l'ensemble de mes arguments.1 - Les conditions pour bénéficier du Revenu Universel d'activitéAucune, autre qu'avoir la nationalité Française et d'être majeur. Pourquoi pas l'interrompre dans le cas d'un emprisonnement, ou cas similaires où l'Etat prend en charge l'individu.2 - Les modalités de demande du Revenu Universel d'activitéAu mieux, le faire automatiquement le jour des 18 ans de tout individu Français ou le jour de la naturalisation de tout étranger de plus de 18 ans. Cela pourrait se matérialiser sous forme d'un email et / ou d'une lettre spécifiant comment transmettre le compte en banque sur lequel recevoir ce revenu, et pour le seul intérêt de l'information, proposer une zone de rédaction libre sur comment le revenu sera utilisé.3 - Le financement du Revenu Universel d'activitéPremièrement, Le Revenu Universel d'Activité (que dans le cadre ce cette proposition nous devrions appeler RU) devra remplacer toute un groupe d'aide sociales existantes  : allocations chômage, allocations logement, allocations familiales... Cela en paye donc déjà une partie conséquente.Deuxièmement, mener une politique de taxation en rapport avec l'automatisation (la proposition de ""taxe sur les robots"" de Mr. Hamon aux dernières présidentielles est un assez bon exemple), ce qui devrait rapporter une autre partie conséquente de la somme nécessaire, tout en ne prenant que de ceux qui peuvent, de très loin, se permettre de payer.Troisièmement, il est très probable que le RU se payera partiellement de lui même : mettez tout cet argent dans les mains d'une population qui, en moyenne, touche 1700 euros par mois, et vous le verrez presque immédiatement ""ruisseler vers le haut"", et par la TVA, en grande partie revenir dans les caisses du gouvernement.Quatrièmement, la somme mensuelle de ce revenu pourra être ajustée dans le temps à mesure que l'automatisation progresse. Notre économie est déjà très automatisée, mais d'autres grands paliers seront bientôt dépassés : transport automatisé, service automatisé...Le reste devrait être finançable par emprunt, initialement. Le but est évidemment de ne pas constamment accentuer la dette Française (qui, disons le, n'est pas par elle même une si mauvaise chose : il faut s'intéresser également au patrimoine Français, CAD à la valeur du pays entier comparé à sa dette). ExplicationAux Etats Unis, une nouvelle idée radicale pour l'économie d'aujourd'hui et future prend racine : le Revenu Universel. Le principe : donner une somme d'argent chaque mois à chaque citoyen du pays sans aucune conditions d'accès : celui ci n'est pas perdu si le citoyen travaille, notamment. De même, sans conditions de dépense : l'argent est déposé sur un compte en banque et le gouvernement ne s'intéresse pas à comment cet argent est dépensé.Chez les Américains, un candidat pour les primaires démocrate défend cette idée : Andrew Yang. J'invite tous les lecteurs à aller voir son site et les nombreuses vidéos parlant de lui sur Youtube. Pour résumer : 1000 dollars par mois à tous les Américains majeurs, qu'il appelle le ""Freedom Dividend"" (""Dividende de libération""). Il ne fait pas l'erreur de voir le RU comme une simple mesure anti-pauvreté, de charité : il voit cela comme un ""dividende national"" sur toutes les richesses produites notamment par les GAFA qui, comme chez nous, ne payent pas grand chose en taxes fédérales là bas.En France, le RU n'a fait que brièvement surface lors de la campagne de Benoît Hamon aux dernières présidentielles, pour très rapidement retomber dans l'obscurité. Notre pays n'était pas prêt à recevoir cette idée. Néanmoins, il est temps de regarder la réalité en face : l'automatisation, depuis des décennies, est une automatisation qui détruit bien plus d'emplois qu'elle n'en crées. Nous n'avons jamais remplacé les pertes d'emploi dans l'industrie : certains accusent la concurrence déloyale des pays en développement, mais ils oublient une chose ! En effet, la raison pour laquelle ces secteurs ne sont pas encore automatisés complètement est justement dû au fait qu'il est encore aujourd'hui moins cher de faire vivre un humain dans la misère en le faisant travailler, que de faire construire et entretenir un automate. Néanmoins, que pensez vous qu'il arrivera le jour où nous mettrons fin à cette pratique ? La production reviendrait peut être en France, mais sans les emplois.Très bientôt, des millions d'emplois de camionneurs, caissiers, agents bureaucratiques (ex banques), travailleurs manuels seront remplacés par des automates. S'en suivra, peut être plus lentement, beaucoup de corps de métiers que l'on ne soupçonnerait pas être propices à l'automatisation : radiologues, chirurgiens, experts comptables... j'en passe beaucoup. Ces métiers ne seront pas totalement remplacés comme les autres, mais chaque travailleur de ces secteurs aura accès à une productivité de plus en plus élevée, ce qui forcera des dépôts de bilan, des licenciements et une réduction des salaires.Pouvez vous imaginer un monde tel que celui-ci, sans Revenu Universel ou mesures similaires ? Je le résume : Une caste d'ultra-riche propriétaires des moyens de productions automatisés.Une caste de gens moyennement riches qui seront au service de la caste d'au dessus en tant qu'ingénieur, domestique, ou dans d'autres secteurs du service de luxe.Le reste de la population, vivant dans la pauvreté absolue car leur place dans l'économie ne sera plus justifiée par l'économie elle même. Pourquoi vouloir financer la consommation d'une telle masse ? Contrairement à une idée reçue, elle n'est pas nécessaire à l'économie.Et nous savons tous ce qui arrivera rapidement si nous nous dirigeons vers ce monde : la révolte. Et la révolte n'est pas toujours source de progrès, et sera probablement très destructrice.Avantages du Revenu UniverselLibération... De la société face à l'automatisation : le temps de production fait par un robot au lieu d'un humain sera du temps gagné collectivement pour poursuivre des activités plus épanouissantes, au lieu que cela n'augmente que le bénéfice d'un propriétaire.Des citoyens pour lutter contre l'émission des éléments polluants. Cet argent supplémentaire servira, en même temps, d'allocation de transition vers les véhicules électriques, d'allocation pour la mise en place d'énergies vertes, d'allocation pour la consommation locale et de bonne qualité et le circuit court.Des esprits entrepreneurs et créatifs, qui auront maintenant un vrai soutien de l'Etat pour aider leur idée à voir le jour.Des employés qui disposeront de ce levier supplémentaire dans leur rapport de force avec l'employeur, malgré le chômage.Fraternisation des Français. Vivre dans la pauvreté et la non-confiance dans l'avenir n'encourage pas à aimer son voisin, ou au moins à ne pas avoir peur de lui. Egalement, le Revenu arrêterait la progression de la société vers le scénario-catastrophe décrit plus haut.Égalisation...  La nouvelle politique de taxation par elle même contribuera à faire revenir des richesses des mains des ultra-riches vers les mains plus modestes.Le Revenu signifiera l'explosion des commerces locaux, car les gens auront de nouveau les moyens de s'offrir les services et produits locaux de meilleure qualité, au lieu d'être contraint à consommer de la marchandise bon marché venant parfois de loin. Cette explosion économique dans ces secteurs signifiera par elle même l'enrichissement de beaucoup : Boulangers, bouchers, agriculteurs - vendeurs en circuit court, travailleurs manuels indépendants, garagistes...Un nouveau modèle de société où la production et le progrès, indirectement, avantage la société entière au lieu de n'avantager qu'une poignée de riches investisseurs.Une nouvelle manière de voir le rôle de l'Etat et l'ouverture de la porte vers des politiques d'Etat efficaces de lutte contre la criminalité, l'abus de substances, la dépression & suicide, et toutes les autres problématiques plus abstraites que la pauvreté économique, qui n'existera virtuellement plus.Remarques fréquentes & réponses ""Le Revenu Universel n'est pas finançable !""Faux ! Commençons par dire que le Revenu Universel est une notion d'économie assez abstraite qui peut, mathématiquement, s'appliquer à tout économie en fonction de deux facteurs :Le nombre de travailleurs dans cette économieLa productivité par travailleurLa seule économie où le revenu universel est totalement impossible est alors une économie où soit rien n'est produit (mais dans ce cas nous avons probablement un soucis plus grave...), soit une économie où chacun ne peut produire que ce qu'il consomme (lui, et sa famille). Nous n'avons jamais été dans le premier cas (nous serions tous morts sinon), et nous n'avons pas été dans le second cas depuis le Néolithique. En 2019, nous sommes dans une économie où le nombre de travailleurs reste énorme malgré le chômage, et où chaque travailleur, selon les secteurs, peut produire de quelques fois à plusieurs dizaines de fois de plus que leur équivalent d'il y a seulement un siècle.Il est plutôt difficile de déterminer sur quelle somme mensuelle ce nouveau Revenu se placerait aujourd'hui. Certain disent 50 euros par mois (ce qui me semble très, très peu), d'autres le placent au Salaire Minimum de Croissance (ce qui ne me semble pas impossible, mais beaucoup pour un début). Il faudra l'ajuster régulièrement, avec une politique de transparence totale sur l'indice qui détermine le montant final distribué à chacun.""Le Revenu Universel fera que les gens arrêtent de travailler !""Même en supposant que l'ensemble des travailleurs travaillent uniquement pour manger, boire, se loger et se vêtir, ce ne serait pas tout à fait vrai. En effet, prenez une minute pour imaginer l'impact qu'aurait un tel revenu sur les salaires ! Les ""sales boulots"" devront offrir une paye plus en adéquation avec la difficulté de leur tâche. Pour le reste des métiers, même si les salaires allaient à diminuer (en raison, par exemple, des taxes supplémentaires), les gens ne seraient probablement pas satisfaits de vivre uniquement de leur Revenu en ayant l'intégralité de leur temps libre : chacun pourrait trouver son juste milieu entre gagner plus d'argent et avoir plus de temps libre, qui aujourd'hui n'est pas vraiment possible à moins d'être très qualifié.Et ce n'est pas le cas. Beaucoup travaillent car ils y trouvent un accomplissement d'eux même. Donnez du temps et du financement à presque n'importe qui, et vous les verrez entreprendre quelque chose avec ce temps et cet argent (pas toujours quelque chose de purement économique néanmoins, mais par exemple du bénévolat). ": 0.6219928860664368
Je propose que le Revenu Universel d'Activité soit géré par une caisse gérée par un conseil d'administration composé de citoyens.Ce sont des citoyens tirés au sort sur les listes électorales comme les jurés d'assises. Il y a une forte demande des citoyens mieux informés aujourd'hui de participer activement à la vie citoyenne.Un des objectif de cette CAISSE DES REVENUS est de libérer Pôle Emploi et les entreprises (Petite, Moyenne, Grande) dela gestion lourde des salaires et des allocations.- L'entrepreneur peut alors se concentrer sur son cœur de métier, qui est d'entreprendre et non de verser des salaires.- Pole emploi peut alors se concentrer sur son cœur de métier, qui est d'associer un citoyen à une activité utile pour la Société Française et non de verser des Allocations.Le fonctionnement de cette caisse est similaire au prélèvement à la source à la différence que le citoyen est crédité au lieu d'être prélevé.Cette caisse doit verser le Revenu Universel d'Activité ou salaire en fonction d'un barème des salaires afin d'éviter la discrimination sexisteque subissent chaque mois nos sœurs, nos mères, nos grands mères, nos épouses, nos filles, nos petites filles.Ainsi, quelque soit la situation du citoyen c'est toujours la CAISSE DES REVENUS qui lui verse son revenu.Le montant du Revenu ou Salaire varie en fonction de l’activité du citoyen. Cette caisse central de tous les revenus est alimenté par les impôts, les entrepreneurs qui utilisent les créateurs de richesse (citoyens) pour réaliser leur activité, par les associations et tous les organismes qui sollicitent un citoyen qui participe à leur activité.En parallèle de cette caisse, la SÉCURITÉ SOCIALE doit assurer ACTIVEMENT un suivi de l'état de santé de chaque citoyen.Un bilan de santé mensuel est mis à jour via le DMP (DOSSIER MEDICAL PARTAGE). Chaque citoyen doit mettre à jour, via un outil de gestion du temps, le temps passé sur une activité afin de veiller à ce que le citoyen ne soit pas en surcharge d'activité.: 0.5935542583465576
Pour la mise en place future du Revenu Universel d'Activité, je me permets d'attirer votre attention qu'il serait souhaitable d'établir des prévisions à long voire très long terme = 50 ans et plus pour les générations qui prendront notre place. Naturellement en fonction de la conjoncture du moment (et d'autres facteurs que je ne maitrise pas)  en anticipant plusieurs années auparavant les problèmes. Ce n'est pas véritablement une proposition que je soumets mais plus des questions sous entendues que je pose et auxquelles il serait bien qu'une réflexion profonde soit étudiée.: 0.5890747308731079
"Sacré nom d'une pipe, mais qu'est-ce qu'il prend à notre cher Président de se lancer dans une telle aventure ?  En effet, alors qu'il n'y a aucune demande pour révolutionner le système, et que n'y 	- les partis politiques, 	- les syndicats, 	- les associations, 	- les travailleurs sociaux, 	- les simples citoyens, ne demandent quoi que ce soit, nous voici face à la plus belle série d'injonctions contradictoires qu'on ait jamais vue sous la Ve République.  Il s'agit en effet, soit disant...,  	- de simplifier le système pour permettre à tous les allocataires de rentrer dans leurs droits,       sans augmenter le déficit de l’État, 	- de faire diminuer le chômage sans que personne ne soit lésé.  Bonne chance !!! Alors comment faire, et est-ce seulement possible de créer ce Revenu Universel d'Activité.  Le gros problème c'est que je n'aime pas beaucoup l'intitulé même de cette allocation. Universel et activité, cela ne va pas ensemble.  UNIVERSEL On nous dit que ce revenu doit être Universel, ce qui sous-entend que tout le monde peut y prétendre. Universel peut aussi signifier que le public concerné pourra y prétendre dans tous les cas, donc sans conditions.  ACTIVITÉ Cependant la présence du mot activité dans le titre de l'allocation sous-entend qu'il y aura l'obligation d'une activité si vous voulez percevoir votre allocation.  Ce n'est pas moi qui parlais d'injonctions contradictoires ?  LA MISE EN ROUTE Je pense avec effroi au premier jour où cette allocation entrera en vigueur. On nous dit que potentiellement elle pourrait concerner plus de 10 millions d'allocataires. J'imagine donc tous ces gens se précipitant au guichet de leur caisse de sécurité sociale ou d'allocations familiales, pour y demander des explications sur une allocation qu'ils ne comprendront pas. Les files d'attente risquent d’être longues, l'exaspération guettera, ce que les fonctionnaires appelleront incivilités ou agressions. Pour faire passer 10 millions de personnes qui risquent de revenir plusieurs fois, il faudra des années.  RISQUE SOCIAL, RISQUE POLITIQUE Après les remous provoqués par les gilets jaunes pour une simple question de pouvoir d'achat, le Président de la République semble être prêt à remettre le couvert. En effet, si ce n'était pas pour faire des économies, donc de nombreux perdants, à quoi ce chamboule-tout rimerait-il. Comme dit la comique «On ne nous dit pas tout». Mais en plus d’être insincère sur le but final de cette réforme, apparaît aujourd'hui une volonté moraliste et infantiliste, où l'on doit traiter les allocataires comme des enfants à qui l'on explique que pour recevoir des prestations il faut les mériter. N'est-ce pas un beau rétablissement de l'ordre moral. Mais attention quand la morale l'emporte, la liberté recule. Je pensais, naïvement, que nous vivions dans une société de droit, et non pas de morale. Je croyais que nous étions libres de penser et de faire ce que nous voulions, tant que nous respections la loi, et bien non, maintenant il faut le mériter.  Autrement dit : 	- Pour percevoir l'APL il faudra la mériter, sinon à la rue. 	- Pour percevoir l'AAH il faudra la mériter. 	- Pour percevoir les allocations familiales, il faudra les mériter.  Pensez-vous que les citoyens accepteront sans broncher de se faire traiter ainsi...? Ils se vengeront! Et des urnes sortira ce qu'il devra en sortir!  Faut-il alors ouvrir la fameuse boite à maléfices, la boite de Pandore ? Ce qui sera en l'occurrence une boite à claques !  LE REVENU UNIVERSEL D'ACTIVITÉ EST-IL SÉCABLE EN 2? Le gros problème du Revenu Universel d'Activité est la conditionnalité à une activité. En effet, il y a tellement de cas particuliers qu'il paraît aléatoire d'imposer la contrainte d'une activité à la délivrance d'une allocation.  Quel rapport entre": 0.5873556733131409
Cela permettra de tirer le meilleur parti du Revenu Universel d'Activité en relançant une véritable politique nataliste nationale en l'attribuant à un maximum de foyers différents sur l'ensemble du territoire. : 0.5849742889404297

Initial proposal:
Le revenu universel d'activité devrait prendre en compte les ressources et la composition du foyer et d’après cela ,on devrait déterminer un niveau de ressource au quelles on amène les gens ,par exemple si on détermine qu'un foyer a droit a 1200 euros alors que personne ne travail dans ce foyer le faite qu'un membre de ce foyer retravaille ferait augmenter le montant auquel on l’amène par exemple si il gagne 800 euro de salaire il aurait le droit a 700 euro de Revenu Universel d'Activité soit au total 1500 euros le travaille payerait ainsi toujours plus que les aides.Les barèmes ne seraient plus des seuil de déclenchement des aides qui amènent des effet de seuils néfaste ou on peut perdre une prestation de 100 pour 10 euro de ressource en trop mais des cibles a atteindre selon la situation et la composition du foyer bref un impôt social négatif universel et automatique 
Closest neighbors:
il faut que ce soit les revenus du foyer qui soient pris en compte dans le calcul du droit de ce Revenu Universel d'Activité : 0.8393967151641846
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.7908156514167786
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.778680682182312
Ce revenu universel doit être avant tout un revenu minimum de dignité versé par les Caisse d' allocations familiales quand tout citoyen (chomeur, auto-entrepreneur, retraité...) percoit moins de 800€ par mois, la différence doit lui être versé pour fonctionner décemment. : 0.755868673324585
Créer un revenu universel d'activité pour tous, garantissant la dignité humaine, et couvrant les ressources nécessaires en besoins vitaux soit en revenu financier, soit en nature, et donc en fonction de l'état de santé physique et mentale Le salaire et revenus d'activité ne doivent servir qu'à s'enrichir par les loisirs, la culture ou le matériel.: 0.7553490400314331

Initial proposal:
Il faudrait prendre en compte la situation familiale d'un foyer: Si il y a des enfants à charge Si il y a des jeunes en études Si il y a un handicap quelconque dans le foyerLes revenues du foyer Le type de famille : Monoparentale, Recomposé, nucléaire, autres... Il faudrait aussi peut-être dans le cas d'un jeune de moins de 25 ans ou plus, prendre en compte sa situation financière et son contexte familial. 
Closest neighbors:
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer: 0.7682008147239685
Prendre en compte le handicap et les enfants à charge: 0.7523622512817383
Suite à un échange en consultation citoyenne sur ce thème, la réponse était confuse.Si il y avait autant de pères célibataires avec 2 enfants en garde principale que de mères célibataires, peut-être penserait-on autrement la suppression des minimas sociaux à une femme qui se remet en couple. Elle ne doit pas dépendre du nouveau conjoint, ni pour ses enfants d'une union précédente, ni pour elle même et son autonomie en tant que personne. On risque de la remettre en situation de dépendance financière, et parfois en grand danger d'exclusion ou de violences conjugales. Il n'est pas monnaie courante qu'une mère célibataire sans ressources trouve un mari très riche et fraude avec son ASS ... ceci devrait représenter une somme dérisoire dans le budget du Revenu Universel d'Activité non ?: 0.7364040017127991
Les jeunes de -25 ans, vivant plus chez les parents. Ils devront prouver par un bail de leur indépendance du foyer familial. : 0.7351645231246948
Trop de famille a l'heure actuelle continue a touché les allocations alors que leurs enfants ont été placés en famille d'accueil, mais cela ne les empêche pas de concevoir d'autres enfants qui malheureusement se retrouvent placés eux aussi car ces familles ne changent pas, leurs problèmes ne sont pas réglés malgré le placement de leurs enfants donc cela ferai une grosse économie si ces familles ne percevraient plus d'allocation le temps qu'il n'ont plus la garde effective de leurs enfants et qu'ils ne font pas d'efforts pour que cela change.: 0.7253310084342957

Initial proposal:
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. 
Closest neighbors:
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.9996578693389893
Aujourd'hui, l'AAH est individualisée: qu'en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l'AAH? Un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté et par ailleurs respecter l'autonomie des personnes et leur choix de vie: 0.8986738920211792
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.8542097210884094
sipar  malheur l'AAH  était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité ,qu'en serait-il demain de l'AAH individualisé ?,pour le versement de l'AAH qu'elle serait la base ressources prise en compte?Ce revenu d'existence doit par ailleur respecter l'autonomie des personnes et leur coix de vie ....: 0.8324631452560425
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.: 0.8083770871162415

Initial proposal:
Le revenu universel de solidarité doit intégrer la reprise et l’extension des droits connexes, notamment la PUMA et les droits attachés à l’ASS (exemples : complémentaire santé solidarité, point de retraite dans la réforme en cours de négociation).Doivent s’inscrire résolument dans la dynamique de mise en place du revenu universel de solidarité :·      Le développement de la formule du rendez-vous des droits avec l’ensemble des administrations·      La simplification des critères d’attribution (des prestations et aides en général et du RUS en particulier)·      La suppression ou la modification de certains critères d’âge sont des chantiers à menerL’existence d’un expert référent au sein de chaque organisme délivrant des prestations, services ou formation, qui améliore la compréhension réciproque, l’orientation et l’analyse de situation complexe.Retrouvez la contribution complète  de l’UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html
Closest neighbors:
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7696044445037842
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7473504543304443
"La gestion et le financement du Revenu Universel ne peut être mis en oeuvre que par l'Etat, avec le concours de l'organisme indépendant qui en fixera les règles. La ""solidarité nationale"", prendra la forme d'un tout nouveau système économique impliquant : - le versement aux salariés, par les employeurs privés ou publics, d'une quote-part réduite du salaire actuel, qui tienne compte de l'existence du RU, mais qui reste motivante pour le salarié. - le versement, par les employeurs privés, du solde du coût actuel du travail (équivalent des salaires + charges sociales) au fonds de gestion du Revenu Universel. - la suppression de toutes les ""aides sociales"" devenues caduques, y compris les allocations ASSEDIC, l'APL, l'AAH, Revenu de Solidarité Active etc.... - la suppression des caisses de retraite (le montant du RU étant ajusté pour les retraités..) - la suppression de la Sécurité Sociale (le système de santé étant pris en charge par l'état selon le système de la dotation globale) - la suppression de Pole Emploi (puisqu'il ne sera plus nécessaire que tous travaillent..) - la suppression de l’impôt sur le revenu (sauf pour écrêter les revenus complémentaires d'activité abusifs) - une augmentation significative de l’impôt sur les bénéfices des entreprises (mais le bénéfice étant alors calculé après rémunération du capital) - une augmentation significative des droits de succession, voire même la suppression totale du principe de l'héritage, les biens d'un citoyen décédé revenant automatiquement à l'Etat, en compensation du versement du RU. - un ajustement des taux de TVA pour assurer l'équilibre global du système. Lire ma proposition : https://www.consultation-rua.gouv.fr/consultations/principes-pourquoi-le-rua/consultation/consultation/opinions/1-offrir-un-systeme-plus-lisible/etre-plus-ambitieux-et-plus-realiste-face-aux-veritables-enjeux-de-la-societe": 0.7242743968963623
La création d’un revenu universel d’activité serait en soi une bonne chose si derrière cette initiative ne se cachait pas l’ultra-libéralisme dont l’objectif est de créer une société à deux vitesses, les possédants et les possédés, les premiers jetant des miettes aux seconds dans une empathie feinte.Le premier objectif à réaliser pour pouvoir redistribuer de façon solidaire serait de tout mettre en oeuvre, sur le plan international bien sur, mais l’Europe devrait déjà montrer la voie, pour rétablir une véritable égalité fiscale afin de dégager les financements nécessaires:1- Taxer les GAFA et les Banques sans se contenter de mesurettes.2- Rétablir l’ISF3- Mettre tout en oeuvre pour prévenir la fraude fiscale 4- Taxation des transactions financières5- etc…  : 0.7200655937194824
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.: 0.7169600129127502

Initial proposal:
La prise en compte de problématiques spécifiques doit apparaitre tant dans les objectifs que dans la mise en œuvre du dispositif. Il est notamment urgent de traiter la pauvreté des jeunes. Rappelons le constat : 26% des SDF ont entre 18 et 29 ans. De même, l’accès de tous au logement est un véritable défi.Retrouvez la contribution complète de l’UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html
Closest neighbors:
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.7213822603225708
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.691990077495575
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.6889868974685669
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.: 0.6829577088356018
la solution la plus simple me semble t il pour qu'on attribue le Revenu Universel d'Activité est de justifier de faibles revenus....RSA, petite pension de retraite, Allocation Adulte Handicapé, etc. ainsi que la difficulté à se loger mais l'un et l'autre sont liés. Pour les étudiants qui pourraient y avoir droit il faudrait alors qu'ils justifient que leurs familles ne puissent les aider financièrement parlant....ce qui je pense doit représenter une minorité quand on sait que 80% des étudiants de longue durée sont des enfants de gens aisés à très aisés. : 0.6752413511276245

Initial proposal:
Éviter la redondance des demandes de justificatifs ou de documents, à l’image du programme « Dites-le nous une fois » mené par le Secrétariat général pour la modernisation de l’action publique doit être un objectif opérationnel fort. Ces échanges de données doivent néanmoins être sécurisés et assurés dans le respect de la vie privée et la protection des données personnelles.Retrouvez la contribution complète de l’UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html
Closest neighbors:
Le non-recours et la perte de droits pourront être largement minorés sous réserve d’envisager l’automatisation du versement de la prestation grâce à la dématérialisation des procédures dès lors que la condition de ressources est vérifiée sur la base des données de l’administration fiscale. Seul le volet d’accompagnement (lorsqu’il existe) donnerait lieu à instruction par les services concernésRetrouvez la contribution complète de l’UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html: 0.6619490385055542
Avec le prélèvement à la source et le grand nombre d’informations dont disposent les administrations, on pourrait plus facilement détecter les personnes qui pourraient bénéficier du Revenu universel d’activité voire le proposer ou l’actualiser automatiquement, mais chacun pourrait refuser de bénéficier de cette aide s’il ne le souhaite pas. : 0.6015304923057556
"Bonjour, nous sommes en 2019 à l'ère du numérique, on peut croiser les informations concernant chaque citoyen sur sa situation à un instant donné, on doit donc pouvoir intégrer dans les modalités d'attribution de ce Revenu Universel d'Activité ""le côté AUTOMATIQUE"" des versements dès lors qu'une personne entre dans les critères requis et ce, sans attendre que le citoyen en fasse la demande. Car beaucoup trop de personnes traversent des périodes difficiles et auraient besoin d'un coup de pouce mais elles ne demandent pas d'aides sociales car en autres, elles ignorent qu'elles peuvent en bénéficier ?": 0.589422881603241
En préambule : Pour commencer, un rappel essentiel : ma proposition s’inscrit dans celle, infiniment plus vaste, audacieuse et visionnaire, de mettre en place un « REvenu de VOcation CItoyens » (« REVOCI » / « Rêve aussi » !...J) POUR TOU-TES, plutôt que le R.U.A.Ce REVOCI, dans le cadre d’un total changement de regard, d’état d’esprit et de Modèle(s), serait destiné à participer de façon décisive, à réinventer/(ré)enchanter le Travail, notre Société et nos vies, ainsi que notre Modèle de Développement, vers un bien(-)être et bien vivre, individuels et ensemble, tout en contribuant profondément à relever nos défis majeurs du XXIème siècle...Le REVOCI ferait ainsi partie d’un magnifique et inspirant Projet global de transition et transformation de Société « vers le haut ». Fondé sur une nouvelle vision du Travail, le « Travail-Vocation » plutôt que le « Travail-Emploi », ce projet donnerait les moyens à chacun-e, chaque Citoyen-ne, de devenir un-e « Œuvrier-e d’un Monde meilleur » au sein d’une « Communauté-Providence », fraternelle. Autrement dit, il lui permettrait d’œuvrer à son propre épanouissement en même temps qu’à une Société, un Monde..., orientés positivement, et prenant soin de la Planète... Modalités de mise en œuvre d’un « REvenu de VOcation CItoyens » (REVOCI), plutôt qu’un Revenu Universel d'Activité :  Pour plus de clarté, de cohérence et de compréhension de ma réflexion, j’ai regroupé ici en un seul texte, mes réponses à la 3ème question du Gouvernement sur « Comment devra fonctionner le R.U.A. ? », proposée sur le site, à travers 3 sous-questions séparées : en l’occurrence, les « Conditions à remplir pour en bénéficier » : 0.5338642001152039
Quelle que soit le montant, les bénéficiaires, ... il est absolument indispensable que les futurs process et procédures du Revenu Universel d'Activité soient fluides et sans coupures.J'ai eu le cas de ma fille, bénéficiaire de l'APL, qui a changé de département: 0.5311782360076904

Initial proposal:
Le non-recours et la perte de droits pourront être largement minorés sous réserve d’envisager l’automatisation du versement de la prestation grâce à la dématérialisation des procédures dès lors que la condition de ressources est vérifiée sur la base des données de l’administration fiscale. Seul le volet d’accompagnement (lorsqu’il existe) donnerait lieu à instruction par les services concernésRetrouvez la contribution complète de l’UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html
Closest neighbors:
Avec le prélèvement à la source et le grand nombre d’informations dont disposent les administrations, on pourrait plus facilement détecter les personnes qui pourraient bénéficier du Revenu universel d’activité voire le proposer ou l’actualiser automatiquement, mais chacun pourrait refuser de bénéficier de cette aide s’il ne le souhaite pas. : 0.6995372772216797
Il faut automatiser les aides avec les données de l'Etat 'pole emploi, la Caisse d'Allocation Familiale, les impots): 0.6986284852027893
Un revenu automatique pour tous sans aucune condition, financé par : -> arrêt de tout type d'aide versée.-> réduction de la masse salariale (voire suppression) de tous les organismes chargés d'administrer la complexité actuelle de toutes ces aides (dossiers, révision, accompagnement, contrôle, etc.)-> annulation des niches fiscales, en commençant par la plus vaste : le quotient familial.: 0.6899368762969971
Éviter la redondance des demandes de justificatifs ou de documents, à l’image du programme « Dites-le nous une fois » mené par le Secrétariat général pour la modernisation de l’action publique doit être un objectif opérationnel fort. Ces échanges de données doivent néanmoins être sécurisés et assurés dans le respect de la vie privée et la protection des données personnelles.Retrouvez la contribution complète de l’UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html: 0.6619490385055542
Attention l'ASPA (ancien minimum vieillesse) est récupérable sur la sucession. Donc est-ce que toutes les aides regroupées seront récupérables?Contre le fait que cela soit récupérable : 0.6551060080528259

Initial proposal:
800 € verser automatiquement au plus de 16 ans résidant en France au 1er de chaque mois sans aucune condition.Aucune fraude possible aucun papier à fournir.
Closest neighbors:
après controle des déclaration d'impot, en dessous de 1000 euros ou 1200 euros mensuel, versement doit être automatique.: 0.7010829448699951
Être françaisNe pas être sous tutelleSatisfaire les obligations d'accompagnement de retour à l'activité (cf proposition d'accompagnement des bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité)Avoir plus de 18 ansNe pas percevoir de revenu d'activitéPour les étranger (il faut avoir travaillé au moins 5 ans sur le territoire français, et le Revenu Universel d'Activité ne peut excéder plus de 2 ans): 0.6599465012550354
Avoir 18 ans, ou bien être mère ou père mineur. Vivre en France au moins six mois de l'année, Être citoyen français.Et ce revenu vous revient jusqu'à votre décès.: 0.6417416930198669
La personne qui reçoit l'aide devrait habiter en France 10 mois sur 12 (les vacances,recherche d’emploi à étranger, séjours linguistiques, etc ): 0.6287782192230225
De la même façon que pour les impôts qui sont prélevés sur le salaire et les pensions, le Revenu Universel d'Activité devra être versé de façon automatique pour que le total atteigne 1200 €: 0.5946003794670105

Initial proposal:
Vue que la baisse chômage va entraîner plus de pauvretée et ne permetra plus de rechercher un travail ( essence, timbre...), faudrait que le Revenu de Solidarité Active puisent etre cumulé  avec le chômage. 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7571468353271484
"A ce jour pour bénéficier du Revenu de Solidarité Active on doit justifier de nos ressources et de ne plus avoir de droit ouvert au chômage .On doit déclarer tous les revenus , déclarer si on vit en couple etc ... Chose normale.Trois choses qui sont en revanche un peu illogique .Un Revenu de Solidarité Active couple ne correspond pas à un Revenu de Solidarité Active X 2 mais a un revenu bien moindre, environs 100 € de moins pour un couple sans enfant . Hors deux personnes consomment plus qu'une , peut être pas sur l'électricité ( et encore ) mais sur tout le reste c'est certains. A mon avis cela a pour effet d'augmenter les fraudes alors que si cette somme est équilibrée , les gens n'auront plus tendance a frauder car ils n'auront plus d'intérêt à le faire .Un deuxième point . On nous demande les ressources mais jamais les dépenses .Attention je ne parle pas de dépenses courantes que chacun peut avoir , mais des dépenses qui s'ajoutent comme par exemple des frais de syndicat de copropriétés quand on est propriétaire occupant qui engendrent bien souvent d'énormes dépenses , les frais de trajet quand on a un enfant et que l'on doit le récupérer pour une période de vacance ou un week-end surtout quand un des deux parents n'habite pas la même ville voir parfois la même région . Ce qui peut engendrer en général des frais d'autoroute , d'essence , de train ou autres .  Ce n'est pas parce qu'une personne tombe au Revenu de Solidarité Active qu'elle n'a pas eu une vie avant .Bien sûr tout ceci devra être justifié ( titre de propriété , frais de syndic , jugement pour un enfant justifiant de sa garde par exemple ) . Un dernier point . L'allocation logement , si on a un crédit pour notre logement on y a droit , si on n'a pas de crédit on n'y a pas droit . Propriétaire c'est souvent des frais en plus , bien entendu une fois le crédit finit on n'a pas de ""loyer"" mensuel ce qui n'empêche pas d'avoir des charges soit de copropriété/syndic pour les appartements , taxe foncière qui n'a pas d'exonération que l'on soit ou pas au Revenu de Solidarité Active on l'a paie , soit des frais liés a l'usure du logement ceux que n'ont pas les locataires.L'allocation logement devrait être donner en fonction des revenus et n'ont pas en fonction d'un statut : locataire , accédant à la propriété ou propriétaire occupant .Le revenu universel devrait prendre en compte tous ces critères pour avoir un statut plus juste .": 0.7156429886817932
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.6947261095046997
La proposition de solidarité nationale est bonne, si elle met à contribution en proportion des ressources. Notre monde en dérive montre qu'aujourd'hui certains ont au poignet des montres qui coûtent une vie de Salaire Minimum de Croissance, c'est inacceptable quand des enfants ont faim, des personnes âgées ont froid, des migrants dorment dehors, des femmes sont à la rue et en grand danger...: 0.6936640739440918
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.: 0.6898977160453796

Initial proposal:
Bonjour, Pour financer un vrai revenu universel c'est à dire dont tout le monde a droit de façon égale, il faut créer le marché de l'économie sur lequel on ne peut se procurer que des denrées vitales avec de L'ADN  #argentdématérialisénumérique distribué par une banque qui appartient à l'humanité et qui est l'assurance vie de l'humanité.  Lire mon article c'est gratuit : http://enigme-de-patricia.over-blog.com/2019/03/banque-du-climat-vs-banque-adn-argentdematerialisenumerique.html L'ADN de Patricia est le cahier des charges d'un 2 ième système qui résoudrait tous les problèmes sociaux et environnementaux. Le règne de la récompense individuelle est la contre partie du système existant qui est le règne de la punition collective et qui compte sur le civisme et le bénévolat pour régler nos problèmes qui devraient l'être grâce à nos impôts. Pourquoi seraient-ce  les citoyens propres et civiques et bénévoles  qui devraient réparer  les dérives écologiques et sociétales  des gens sales et égoïstes peu soucieux de l'avenir de l'humanité. Je propose un deuxième système qui lui récompenserait le civisme écologique et social. C'est très simple à faire. Lire L'ADN de Patricia c'est gratuit INEDIT  et détaillé   sur mon site http://dubruly.free.fr  fini la pauvreté le réchauffement climatique et les gâchis les problèmes liés au chômage, ceux liés à la santé,  le #revenuvitalactif   RVA  est universel pas le  Revenu Universel d'Activité C'est urgent ! Le Revenu Universel d'Activité ne changera rien il ne fera que déplacer les problèmes et en rajouter d'autres. Tapez  dubruly sur la ligne de recherche de votre  navigateur . Cordialement dubruly@free.fr 
Closest neighbors:
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.7223360538482666
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.720241904258728
Aucune condition de ressource. Etre simplement une personne physique quel que soit l'âge et l'activité. En clair : tout le monde sauf les personnes morales.Un revenu universel de 1 500 € versé à tout le monde quel que soit son âge et ses revenus.Ce revenu serait indexé au minimum de l'inflation mais plus que ça si les richesses produites sont supérieures.Pour le financer l'impôt sur le revenu devra être modifié. Un impôt prélevé en fonction des ressources nécessaires pour payer le revenu universel. Cet impôt ne concernerait que l'argent versé aux personnes physiques. Par exemple les sociétés ne seraient pas concernées tant que l'argent restera sur leurs comptes mais dès que de l'argent sort d'une société vers une personne physique l'impôt s'appliquera et le taux variera en fonction des revenus de la personne et du montant nécessaire pour financer les aides.: 0.6907935738563538
Je pense qu'un revenu dit universel doit être simple, individuel et pour tous sans aucunes conditions ion ou restrictions d'accès (sauf peut être avoir 16 ou 18 ans) Une sorte de compte bancaire du citoyen crédité d'un montant unique quelque soit sa situation et ne pouvant être utilisé que pour des dépenses de premières nécessité.. (eau, nourriture, énergies. Etc...) Un montant ou système de crédit non monaiiable, non transférable ou échangeable. : 0.6895386576652527
"Le revenu universel, est, par définition universel.C'est-à-dire qu'il doit être perçu par tous les actifs, à partir de la majorité.Il doit s'agir d'un revenu minimum qui reste à définir, qui puisse permettre à une personne seule de ""vivre"", mais qui soit suffisamment faible pour encourager au travail.Notre société évolue, et les emplois non qualifiés sont voués à disparaître, au profit des machines.Ce revenu doit permettre à tout à chacun de choisir sa voie.Travailler à mi-temps pour se consacrer au bénévolat, se cultiver, consommer...Une personne dans le couple choisit de ne pas travailler pour élever son/ses enfant, s'occuper d'un parent/personne dépendante, cela devient possible.Ne plus subir la pression du travail alimentaire, se lancer dans la création de son entreprise.Les possibilités sont infinies, et propre à chacun/chacune.Utopique?Pas tant que ça.Supprimer toutes autres aides, soumettre ce revenu supplémentaire à l'impôt permettrait de financer une partie de ce revenu.La consommation augmenterait avec le pouvoir d'achat, ajouter 1% à la TVA et le reste sera là.Posez-vous la question : -Continuerai-je à travailler pour gagner plus d'argent?Bien sûr, pour ceux d'entre nous qui aiment leurs métiers.Pour les autres, mi-temps...Pour d'autres, une petite mission d'intérim, un emploi peu qualifié quelques temps pour financer un investissement...Bien entendu, certains en profiteront pour ne rien faire, mais ne le font-ils pas déjà?C'est pour moi cela un revenu universel, pas le modèle que notre gouvernement nous propose, qui n'a rien d'universel ou d'égalitaire.": 0.688544750213623

Initial proposal:
Je propose que tous les jeunes sans ressources aient droit au Revenu Universel d'Activité
Closest neighbors:
Profiter de la mise en place d'un Revenu Universel d'Activité pour traiter la question de l'autonomie de la jeunesse. permettre a un jeune majeur de ne plus dépendre de ses parents ou des ses origines sociales pour choisir son destin. Bénéficier d'un capital jeune pour faire des études, voyager, apprendre, s'enrichir... : 0.7710281610488892
le Revenu Universel d'Activité pour tous des que l on est majeur permet  de se lancer et choisir sa vie en toute conscience pas de conditions de revenus riche et pauvre en beneficient : 0.7472769618034363
cela pourrait permettre à tout les jeunes d'etre identifiés et ainsi de diminuer les non-recours: 0.7093604207038879
Tous les foyers devraient être imposables, participer même modestement, via un forfait symbolique devrait permettre de financer le Revenu Universel d'Activité: 0.7043537497520447
Aucune condition pour en bénéficier. Il doit être versé à tout le monde, pour que chacun soit libre de vivre comme il l'entend.: 0.6682475209236145

Initial proposal:
"Le CROUS n'arrive plus à gérer la précarité des étudiants, le système de bourses par échelons, non indéxé sur l'inflation, et versé pendant seulement 10 mois même pour ceux qui vivent à l'autre bout du pays par rapport aux parents est archaïque et indigne de la France. De plus le CROUS est devenu aujourd'hui le gendarme des étudiants en contrôlant et supprimant les bourses à tout va, alors qu'à la base c'est un organisme chargé d'AIDER les étudiants et non juste les contrôler... Dans la logique de la suppression du régime étudiant des mutuelles santé, faire passer la compétence ""bourse"" du CROUS à l'organisme chargé du Revenu Universel d'Activité est une bonne idée."
Closest neighbors:
Impot payé par tous en fonction du revenu total imposable du foyer, les tranches étant réactualisées à la baisse, surtout pour les classes moyennes qui sont quasi seules à assurer la solidarité en France. Actuellement les pauvres ne payent pas d'impots, les riches ont les moyens de contourner quand ce n'est pas tricher. Il faut remettre tout le monde au boulot, réapprendre le sens civique dès le plus jeune âge, respecter la hiérarchie quelle qu'elle soit, et faire en sorte que toute personne qui travaille trouve un intérêt net et sans bavure par rapport à ceux qui se retranchent sur la solidarité. Les élus doivent impérativement montrer l'exemple dans tous les domaines afin d'être crédibles. Par exemple un chef d'état qui dans son programme dit qu'il va supprimer la taxe d'habitation doit le faire clairement et non un tiers cette année, un second tiers l'année suivante etc... et seulement pour ceux et celles bla. bla. bla....J'ai voté Macron en me disant : il va faire autrement, je lui fais confiance. Je me rends compte qu'il a menti par omission trop souvent.Je suis retraité, j'accepte ma perte de pouvoir d'achat, il me l'avais dit, mais il faut que cela s'arrête vite. Cette taxe d'habitation ne passe pas pour moi, pas plus que les mensonges sur ses annonces concernant tout ce qui touche à la mobilité (les voitures électriques 'écologie dans son ensemble', les radars, les taxes sur les carburants, les points de permis, le 80km/h etc.....) Immigration : beaucoup à dire, ce serait trop long, faut juste faire une bonne pause je pense et renvoyer chez eux tous ceux et celles qui n'ont rien à faire chez nous, puisqu'on les connait, on leur a refusé le droit d'asile. Aux prochaines élections il sera trop content que je vote blanc, mais je ne le ferai pas, tant pis pour lui.       : 0.6337802410125732
Les prelevements sont exorbitants en france et on atteint la limite du non consentement a l'impot notamment pour les classes moyennes. Il faut redistribuer ce qui existe et trouver des sources d'economie.  Il ne faut pas confondre aide et assistanat. On ne pourra jamais payer un Salaire Minimum de Croissance.a quelqu'un qui est a la charge de la société.  Regardons nos voisins et arretons de  tout vouloir de l'etat.: 0.6209506988525391
Il semble inutile de demander le soutien financier des français car il n'y aura plus autant de fraudes (comme les pensions qui continuent d'être versées aux personnes décédées ou ainsi que les aides qui dépassent par leur montant les salaires d'une personne travaillant au Salaire Minimum de Croissance..: 0.6035754680633545
Faire des demandes, remplir des formulaires, aller faire la queue dans les administrations, etc. Tout ça nous pourrit la vie et c'est la première raison pour laquelle certaines personnes se découragent à demander de l'aide. La chose administrative française est une plaie ouverte et purulente qui dévore notre citoyenneté. Pas de demande à faire ni de papiers à remplir, ni de numéros de dossiers, de noms de formulaires abscons. Ras le bol de l'administration française, passons à un modèle efficace!: 0.6032262444496155
la solution la plus simple me semble t il pour qu'on attribue le Revenu Universel d'Activité est de justifier de faibles revenus....RSA, petite pension de retraite, Allocation Adulte Handicapé, etc. ainsi que la difficulté à se loger mais l'un et l'autre sont liés. Pour les étudiants qui pourraient y avoir droit il faudrait alors qu'ils justifient que leurs familles ne puissent les aider financièrement parlant....ce qui je pense doit représenter une minorité quand on sait que 80% des étudiants de longue durée sont des enfants de gens aisés à très aisés. : 0.5874364972114563

Initial proposal:
Il y a plusieurs niveaux dans l'aide sociale en France. Théoriquement, le Département est chef de file de l'action sociale, mais cela devient inégal et difficile car les subventions des départements réduisent. Je propose d'aligner le financement aux aides de l'Etat pour que le Revenu Universel d'Activité puisse regrouper toutes les autres aides. Seules les aides exceptionnelles des mairies et départements et les aides de la Sécurité sociale pour les personnes atteintes de maladies graves (prises en charge sécu) doivent rester en supplément, comme des fonds d'urgence car on ne peut pas tout prévoir.
Closest neighbors:
Doit être attribué pour tous sous conditions d être français et majeur. Il faut simplifier le circuit de distribution.  Les organismes qui distribuent les aides sont trop nombreux et ont des frais de fonctionnement trop importants ( location de bâtiments,  entretien, ménage, informatique, salaire, chauffage etc...) toutes les aides sociales doivent être regroupées en un seul Revenu Universel d'Activité , ainsi on supprime les Revenu de Solidarité Active,carte étudiant, aides aux transports, aide au chauffage, aide ménagère etc....toutes les aides en une seule ! On supprime ainsi énormément de frais liés à la multiplicité des organismes qui distribuent les aides.  Même les aides du département des régions doivent être regroupées en une.  Ainsi on economisera  des frais dans les intercommunalités qui ont vu leur enveloppe pour les frais de fonctionnement explosée ces dernières années Bien sûr en parallèle de ce système il faudra un organisme indépendant qui gère le système de location et du coût de la vie pour ne pas que les propriétaires augmentent leur prix du fait du Revenu Universel d'Activité ....: 0.7974485158920288
La France verse annuellement plus de 700 milliards de prestations sociales, il y a là de quoi financer le RU s'il remplace l'intégralité des prestations existantes...Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.7634485363960266
"Il y deux points qui me ne sont pas juste DANS LE CALCUL DES REVENUS qui devrait étre pris en compte   et particulierement les allocations particulieres  de la ville de PARIS  - qui sont uniques en france   .je m exprime : point 1)  la ville de Paris octroi une aide au logement - suivant les ressources basses - aide de la ville de paris au maxi de 120 euros par mois  suivant la compostion de la famille ainsi que diverses aides qui s ajoutent  aux autres aides de la 	CAFCes  aides sociales complémentairesn etant octroyeées que par la ville de PARIS et n existent nulle part  en France ... ces aides complémenataires  devraient donc rentrés en ligne de compte  dans le calcul des revenus  concernant le R U A .Point 2 ) le fait de ne pas prendre ces aides complémentaires spécifiques de la ville de Paris dans le calcul du R U A  reviendrait a faire de la  discrimination de la pauvreté par lieu de résidence .........................Paris offre des aides complementaire pour le logement et autres aides alors que la tout les autres  citoyens francais en dehors du periférique  n y ont pas droit  ( car uniquement pour les parisiens ces aides  sociales particulières )    Ce point concernant les aides de la ville de Paris  mérite  ""un debat "" au sein méme du débat  car l 'égalité ds droits sociaux  doit concerner toute la france ................ a suivre .... ": 0.6982762813568115
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.6768679022789001
Aujourd'hui, les aides dependes de plusieurs collectivités.( commune, départements, régions et l'état). Réunification de ses aides.: 0.6499231457710266

Initial proposal:
Pour que l'aide soit juste et ne bénéficie pas plus à ceux qui ont des faibles ressources et énormément de biens de côté. La logique actuelle veut qu'on utilise ses biens avant de faire appel à la solidarité nationale. Ca ne fait pas plaisir parce qu'on ne peut pas épargner mais c'est censé être un filet de sauvetage, pas un moyen de pouvoir épargner.
Closest neighbors:
La proposition de solidarité nationale est bonne, si elle met à contribution en proportion des ressources. Notre monde en dérive montre qu'aujourd'hui certains ont au poignet des montres qui coûtent une vie de Salaire Minimum de Croissance, c'est inacceptable quand des enfants ont faim, des personnes âgées ont froid, des migrants dorment dehors, des femmes sont à la rue et en grand danger...: 0.7654457092285156
Aujourd'hui dans notre pays, nombreux sont ceux qui pensent qu'ils ont des droits et oublient qu'ils ont également des devoirs.Aider les personnes en difficulté est tout à fait normal (tout le monde peut être concerné au cours de sa vie) mais ces personnes doivent tout mettre en oeuvre pour se sortir de cette situation. Il ne faut pas oublier que si des aides existent et que ce système peut perdurer, c'est parce que des prélèvements sont effectués notamment sur les revenus du travail. Il ne faut pas penser que ces ressources sont prélevées uniquement sur des contribuables qui sont des nantis. Aller au travail tous les jours n'est pas forcément réjouissant mais c'est normal de se prendre en charge.De plus, il serait tout à fait normal de demander à ces bénéficiaires d'aides de donner un peu de leur temps pour aider à leur tour la collectivité. C'est bien grâce à elle, qu'ils peuvent obtenir ces ressources.: 0.7598084211349487
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.7467074990272522
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7255271673202515
"D'une manière générale, il faut tenter de mettre de la justice dans les aides.Cela pourrait être résumé à : permettre à chacun de vivre avec un minimum décent au vu des éléments subits (et non choisis) de sa situation.Le résultat important est donc le niveau de vis résultant de l'aide et non le montant de l'aide. Les formules de calcul des aides devraient se baser sur ce résultat. En complément les calculs devraient être basés sur des formules simples et universelles évitant les effets de seuil, toujours pour éviter les injustices. Du personnel de proximité restera toujours indispensable cependant pour l'étude des cas particuliers.A partir du moment ou le calcul des aides se base sur le résultat, toute personne en situation de pauvreté ou de précarité devrait pouvoir en bénéficier, qu'elle soit jeune, handicapée, agée, ou non (j'inclurais les réfugiés au passage).Dans le même sens il faut tenir compte de la situation familiale, toujours en termes de résultats : l'aide doit être ajustée, toujours pour obtenir le résultat visé, selon que la personne vit seule, en couple (charges divisées), avec enfant (plus de charges), etc... J'ose au passage la question suivante : une personne ayant choisi d'élever seule un enfant en ayant eu recours à une PMA doit-elle être aidée au même titre qu'une personne élevant seule un enfant après une séparation ?Les conditions de vie seraient aussi à prendre en compte même s'il est difficile de faire la part du subit et du choisi : par exemple le coût du logement ou des transport n'est évidemment pas le même dans une grande métropole que dans un village. On peut imaginer au passage qu'une partie des taxes sur l'immobilier serve à ajuster les aides ""localement "": immobilier cher -> revenu des taxes élevé -> aides élevées, adaptées...": 0.7248281240463257

Initial proposal:
Il faut que la personne soit évaluée par un travailleur social bien formé pour activer le droit au Revenu Universel d'Activité et qu'un accompagnement pluri-disciplinaire puisse être proposé selon les besoins : accompagnement vers l'emploi, aide à la gestion du budget, accompagnement vers le soin, vers l'adaptation du logement (si insalubre ou inaccessible). Le travail en intelligence et en partenariat avec les différents partenaires permettrait de suivre l'évolution des bénéficiaires sans faire peser le suivi sur un seul professionnel nommé et serait bien plus bénéfique et adapté.
Closest neighbors:
Si la personne ne travaille pas, lorsqu’elle perçoit le Revenu universel d’activité, il faudrait pouvoir lui proposer systématiquement un accompagnement social ou professionnel dès l’attribution de l’aide afin de l’aider dans sa recherche d’activité, si elle peut travailler, et à résoudre d’autres difficultés sociales éventuelles (problèmes de logement, d’accès à d’autres droits, etc.). C’est également l’enjeu du service public de l’insertion: 0.8213313817977905
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé dans l'objectif de rendre le bénéficiaire actif et tendre vers l'amélioration de sa situation.Il faudrait que les bénéficiaires s'engagent à mettre en place un plan d'action très concret (conseillé par des professionnels de l'insertion) pour faire évoluer positivement leur situation sur le plan de la santé, sur le plan social ou sur le plan de l'emploi.Ce plan d'action serait individualisé car adapté aux situations particulières de chacun et aurait une durée limitée dans le temps pour fixer une échéance. Les plans d'action pourraient se succéder afin de garantir le maintien du Revenu Universel d'Activité si besoin.: 0.8097546100616455
"Au delà du financement du futur Revenu Universel d'Activité, il parait indispensable de mettre vraiment des moyens importants dans l'accompagnement social ou vers l'emploi des bénéficiaires. Il y a aujourd'hui un manque de moyens des diverses structures (Pôle emploi, Mission Locale, PLIE, etc) et une diversité d'acteur rendant illisible ""qui fait quoi ?"". Il faut donc créer un service public unique de l'emploi et de l'insertion (voir mon autre proposition) et lui donner des moyens conséquents pour pouvoir assurer un vrai suivi, cela devra passer par des fusions de structure, des rapprochements et une hausse significative des effectifs de Pôle emploi notamment pour l'accompagnement global des bénéficiaires. Des dispositifs existent déjà et font leur preuve, en fusionnant les opérateurs, en rapprochant les services, cela gagnera en lisibilité et en temps. ": 0.7877776622772217
Cela est intéressant pour ceux qui ont des difficultés à trouver un travail, à s'intégrer. En contre parti du Revenu Universel d'Activité, les bénéficiaires devront soit travailler pour la commune (nettoyage des rues, etc...), soit participer activement en tant que bénévole dans des associations, afin de leurs permettre de sortir de chez eux pour ne pas se renfermer (35h/mois). Il devra également trouver des formations (financées par ANPE) dans les domaines qui embauchent et qui manque de main d'oeuvre.: 0.7588258385658264
"Il faut impérativement tenir compte des FREINS que rencontrent les citoyens (mobilité, enfants avec besoins différents, conjoints/parents/enfants malades/handicapés, ...) qui VEULENT  travailler mais qui ne peuvent pas pour des raisons propres à une situation dont ils ne sont pas responsables mais VICTIMES.Et enfin,  leur proposer des emplois adaptés (horaires, nombres d'heures) sans que cela porte préjudice au budget familial : Aide Personnalisée au Logement tronquée, pensions retraites ""flinguées"", ...": 0.7460657358169556

Initial proposal:
parce que il n'y a pas de proposition d'emploi en Contrat à Durée Indéterminée pour tout le monde..que pour les femmes d'un certain age ayant eues des difficultéées  il y a surtout des emplois précaires   Jje déclare qu'il faut absolument un revenu décent qui permette de se loger (trouver et etre éligible pour un logement!!)   pouvoir se nourrir convenablement..se soigner se vétir , payer ses factures (assainissement..eau..EDF..ect..).car en payant ceci ou celà chacun participe à l'économie..avec plus de moyens on relance les échanges.!! car avec un Revenu de Solidarité Active on galére vraiment et on survie c'est inacceptable!!!!  avec l'AAH on survie aussi..il faut proposer une allocation qui se situe au-dessus du seuil de pauvreté.ce .serait une action intelligente!!!toute personne en situation de grandes difficultés de santé ou personnelle ,financiére,doit etre aidée.,accompagnée et doit disposer d'un revenu décent !!!!!_ il est à craindre que ce gouvernement veut surtout faire des économies sur le dos des plus fragiles !!qu'on ne peut pas tout mélanger par ex l'allocation logement doit etre disponible pour les personnes fragiles !!
Closest neighbors:
Depuis le début de l'ère industrielle au moins, on nous laisse entendre que le besoin fondamental de tout adulte valide est d'avoir un emploi.Mais ce n'est pas vrai, personne n'a besoin d'avoir un emploi.Ce dont on a besoin c'est d'avoir les moyens de se nourrir, d'avoir un toit et de pouvoir vivre dans des conditions acceptables de confort et de sécurité.Le travail (l'emploi) n'est qu'un moyen pour y parvenir, et pas une fin en soi.Dès lors, il faut arrêter de réclamer comme demande fondamentale de créer des emplois.Ce qu'il faut, c'est créer de l'activité et des ressources permettant de vivre (que cela soit fait par des humains ou par des machines), et de faire cela en ayant besoin du minimum de travail possible (parce que fondamentalement, personne n'a envie de travailler aux seules fins d'assurer sa survie).Une fois qu'on a créé cela, il reste à s'assurer que ce qui a été créé puisse bénéficier à tous.Je pense que seul le Revenu Universel inconditionnel pourra le garantir, en relativisant la nécessité de travailler, et que donc ceux qui souhaiteront toujours le faire (pour améliorer leurs ressources ou bien par désir de contribuer) ne seront plus en concurrence acharnée avec des personnes pour qui il est vital d'avoir une activité (qu'ils ne recherchent que par nécessité et pas par désir).Le choix d'un montant de Revenu Universel ajusté pour exactement équilibrer l'offre et la demande de travail devrait permettre d'y parvenir, même s'il est clair que la transition ne sera pas simple.: 0.663318395614624
"Il faut impérativement tenir compte des FREINS que rencontrent les citoyens (mobilité, enfants avec besoins différents, conjoints/parents/enfants malades/handicapés, ...) qui VEULENT  travailler mais qui ne peuvent pas pour des raisons propres à une situation dont ils ne sont pas responsables mais VICTIMES.Et enfin,  leur proposer des emplois adaptés (horaires, nombres d'heures) sans que cela porte préjudice au budget familial : Aide Personnalisée au Logement tronquée, pensions retraites ""flinguées"", ...": 0.6627762913703918
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.6547931432723999
Il faut que le gouvernement crée plus d'emploi et ne verse plus d'aides aux entreprises qui n embauchent pas... Mais qu'en est il des handicapés, ceux qui ont une incapacité substantielle durable à l'emploi (cad qui ne peuvent pas accéder à l'emploi sur le long terme) , qui se retrouvent en Allocation Adulte Handicapé pour seul revenus pour pouvoir au moins (sur) vivre sans dépendre entièrement de leur conjoints et devenir un fardeau pour ce dernier?Donc comme j'ai dit dans le titre, il ne faudrait pas inclure ni lAAH, ni les aides au logements, on est assez pauvres comme ça, il ne faut pas nous enlever le peu qui nous reste?Pour les personnes valides, pourquoi pas, elles ont toujours un revenu, mais n'enlevez pas aux personnes handicapées, pour juste un revenu d'activité qu'elles ne pourraient pas bénéficier car elles ne rentrent pas dans le contexte d'activité...: 0.6376010775566101
Il y actuellement dans notre pays des gens, notamment des femmes, qui percoivent en leur qualité  d anciens salariés une retraite ( regime de base + regime complementaire ) dont  le montant est compris entre 1000 et 1200 euros par mois.Ces personnes ont travaillé plus de 30 ans, ont cotisé sur leur salaire et parfois élevés trois enfants.La revalorisation des minima sociaux ainsi que la mise en oeuvre du Revenu Universel d'Activité qui sont des aides à des personnes qui n ont pas cotisé ou tres peu,conduisent à paupériser ces retraités.Par principe d équité, il faut revaloriser le montant des retraites de ces personnes.: 0.6373299956321716

Initial proposal:
L'âge me semble une variable simple, juste et facile à controler. Par ex  : Enfant 0-18Etudiant / jeune actif 18-25Actif 25-65Retraité 65-85Senior 85+Et bien sûr la nationalité et résidence fiscale francaise.
Closest neighbors:
Avoir 18 ans, ou bien être mère ou père mineur. Vivre en France au moins six mois de l'année, Être citoyen français.Et ce revenu vous revient jusqu'à votre décès.: 0.6104282140731812
Les jeunes de -25 ans, vivant plus chez les parents. Ils devront prouver par un bail de leur indépendance du foyer familial. : 0.5430288910865784
Un système simple, individuel, sans bureaucratie et calculs complexes.Example : 600 euros par adultes et 300 euros par mineur (-18ans) à charge en dessous de 18ans versé au parents chaque mois.Réellement universel : versé quelque soit le revenu de l’individu et de sa composition familiale. Si on perd son emploi, si une relation de couple se termine, il n’y a pas de calculs à faire, le système marche toujours de la même manière. Un système égalitaire : le montant sera versé à tou(te)s sans besoin d’en faire la demande, car le Revenu Universel (RU) sera versé comme surplus d’impôt. Les individus avec des moyens plus élevés ne recevrons pas le RU car s’ils/elles payent l’impôt sur le revenu, le RU sera déduis automatiquement de leurs contributions : 0.5330743789672852
La mise en place de ce revenu doit être réfléchie du fait de la lourdeur de ce revenu pour la sécurité sociale.Chaque situation doit être étudiée selon différents critères :Pour les jeunes de moins de 25 ans, il faut reprendre les critères actuels de versement des Bourses. Il faudrait prendre en compte le revenu des parents, la distance entre le lieu d'étude et le domicile familial, la formation de la personne, le coût du logement. Il faut aussi établir un niveau de revenu qui permet de subvenir à ses besoins et ajuster le versement en fonction des conditions précédentes.Pour les personnes en âge de travailler, il faudrait prendre en compte le nombre d'enfants à charge et s'ils sont touchés par un handicap, la situation personnelle (célibataire, marié, ...), le revenu du conjoint ou concubin (il faut prendre en compte le foyer en général), la situation de travail de la personne, le niveau d'étude, le patrimoine personnel, et quelques autres critères qui peuvent encore être à débattre. Pour les retraités, il faudrait tenir compte de la retraite perçue de la personne, du salaire ou de la retraite du conjoint ou concubin, et du patrimoine personnel notamment. cela doit toujours être adapté à un niveau de revenu établi qui permette de subvenir à ses besoins propres et nécessaires.Tout cela est mettre en perspective avec la disparitions des aides qui seraient donc inclues dans ce revenu universel d'activité. c'est donc un système lourd qui suppose de revoir l'ensemble ou une grande partie des aides de l'Etat français.En contrepartie de ce revenu, l'Etat doit fixer un certains nombre d'heures de travail par semaine ou par mois que la personne devra faire pour pouvoir bénéficier de ce revenu. Il doit aussi y avoir un contrôle quant à la recherche active d'emploi par la personne. En effet, cela doit aussi être un revenu mérité et non un revenu pour subvenir à ses besoins sans intention de subvenir seul à ses besoins, de rester actif. Les conditions doivent être juxtaposées à la récente réforme sur le chômage. : 0.532828152179718
Revenu de développement pour tous les français.500 euros de la naissance a 16 ans, puis 1000 euros de 16 ans a la mort.www.lerevenudedeveloppement.com: 0.5269943475723267

Initial proposal:
Prendre en compte le coût du logement en fonction du lieu de résidence pour déterminer le reste disponible pour vivre.déclaration d’impôt pour les revenus du foyer moins le montant du loyer ou des intérêts d’emprunt pour l’achat de la résidence principale.
Closest neighbors:
Prendre en compte  le revenu  individuel et du foyer.: 0.7081468105316162
Il est important que les allocations logement puissent continuer à être versées directement au bailleur ou au propriétaire privé. En cas d'impayés du loyer ceux-ci ne perdent pas tout ce qui les rassure et facilite l'obtention d'un logement quand on a des petits revenus.: 0.672569990158081
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer: 0.6667380928993225
Le fait de vivre en couple ou à plusieurs permet à une famille de faire des économies d’échelle sur certaines dépenses, par exemple en matière de loyer. C’est pourquoi aujourd’hui, notre modèle de prestations sociales, comme notre modèle fiscal, reposent sur une logique de foyers et tous les revenus du foyer sont pris en compte, même si c’est parfois à des degrés divers, comme pour l’AAH par exemple." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique. Il pourrait à l’inverse être versé individuellement à chaque personne sans tenir compte d’économies d’échelles dans les dépenses afin de favoriser son autonomie voire même sans prendre en compte les revenus du conjoint par exemple. Cela pourrait être moins intrusif dans la vie privée mais conduirait à aider davantage un couple qu’une personne seule.  """: 0.6249189972877502
La présentation des avantages des propriétaires sur les locataires de leur habitation principale est erronée surtout s'agissant de personnes a faibles revenus car elle ne tient aucun compte des charges d'emprunt qui équivalent voire dépassent la valeur d'un loyer.: 0.612647294998169

Initial proposal:
Les jeunes et les étudiants sont les plus précaires de notre pays. En plus du Revenu de Solidarité Active inaccessible (et donc toutes les aides qui en découlent) aux -25ans
Closest neighbors:
La prise en compte de problématiques spécifiques doit apparaitre tant dans les objectifs que dans la mise en œuvre du dispositif. Il est notamment urgent de traiter la pauvreté des jeunes. Rappelons le constat : 26% des SDF ont entre 18 et 29 ans. De même, l’accès de tous au logement est un véritable défi.Retrouvez la contribution complète de l’UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html: 0.658596932888031
La proposition de solidarité nationale est bonne, si elle met à contribution en proportion des ressources. Notre monde en dérive montre qu'aujourd'hui certains ont au poignet des montres qui coûtent une vie de Salaire Minimum de Croissance, c'est inacceptable quand des enfants ont faim, des personnes âgées ont froid, des migrants dorment dehors, des femmes sont à la rue et en grand danger...: 0.6580234169960022
cela pourrait permettre à tout les jeunes d'etre identifiés et ainsi de diminuer les non-recours: 0.634536862373352
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.6299529075622559
la solution la plus simple me semble t il pour qu'on attribue le Revenu Universel d'Activité est de justifier de faibles revenus....RSA, petite pension de retraite, Allocation Adulte Handicapé, etc. ainsi que la difficulté à se loger mais l'un et l'autre sont liés. Pour les étudiants qui pourraient y avoir droit il faudrait alors qu'ils justifient que leurs familles ne puissent les aider financièrement parlant....ce qui je pense doit représenter une minorité quand on sait que 80% des étudiants de longue durée sont des enfants de gens aisés à très aisés. : 0.6231846809387207

Initial proposal:
taxation supplémentaire légère des imports hors zone européenne à hauteur de la taxe alimentaire de 5 ‘/.si le Drapeau europeen et la France donne un sens aux aides européennes, il est sans doute prioritaire de négocier avec les pays importateurs hors zone Europe, il n y a pas d échange gagnant gagnant mais des destructions massives d emplois et de pénibilité sur l Europe avec 16 millions de chômeurs.si les imports massives ne sont pas négociés, c est l Europe qui se déchire. Qui ne peut accepter 5 ‘/, de plus comme notre taxe alimentaire pour améliorer les revenus sociaux.qui peut effrayer les pays hors zones européennes de leurs concurrences et tenter les acheteurs européens?arreter le mensonge de la reprise des entreprises étrangères sur le sol français, comme des leaders de la mondialisation. personne y travaille et c est lamentable de veiller sur la dissolution de l Europe.si le gouvernement et son ministère de l economie n agit pas rapidement.c est la fin de l Europe tel qu il est.il ne s agit pas de monter des taxes exhorbitantes mais de fabriquer la France et l Europe car si la France ne pourra plus se permettre d import bas prix c est un domino de retour de crise comme en 2008.
Closest neighbors:
Taxer très faiblement les transaction financière peut rapporter des millions voir des milliards à la France. Les transactions financières créer des bénéfices sans travail, il serait naturel de financer les minimas sociaux avec.: 0.640141487121582
Je propose que ce dispositif soit en partie financé par les classes salariales non touchées par toutes les reformes actuelles. En alignant ces personnes sur le dispositif commun à tout les francais, en supprimant les primes pas vraiment justifées qu'ils touchent, en economisant sur leurs nombreux avantages en nature, bien souvent financés par le contribuable, les economies engendrees pourraient grandement etre benefique pour toute la population et de plus les fonctions d'elus devraient retrouver leurs vraies valeurs, et non pas etre un systeme permettant d'avoir une vie confortable aux frais des contribuables que bien souvent on meprise.: 0.635310173034668
Abroger toutes les aides/allocations actuellesRétablir ISFArrêter de subventionner les pays étrangersN'aider que les ressortissants français voire les demandeurs d'asile duement validés par nos lois. Privatiser pôle emploiEntre la réduction des frais de gestion, l'ISF et la fin de la gabegie financière pour les immigrants et les pays étranger, il y a quelques milliards à redistribuer pour partie aux français et pour le reste au renflouement/non aggravation de la dette. Accessoirement, si versé à tout français majeur, cela permet de voir selon ses besoins la nécessité de travailler et sous qu'elle modalité (temps/salaire). Ce qui permet d'honorer des petits boulots nécessaires mais pas suffisants pour vivre (notamment temps partiels ches petits artisans) et de s'assurer d'avoir des personnes motivées au travail. : 0.6095998287200928
Un concept très simple : Taxer les grosses entreprises, souvent multi-nationales, qui font de gros bénéfices et versent des salaires vertigineux à leurs PDG pendant que leurs employés reçoivent 1200 €.LES OBJECTIFS :Ainsi ce modèle »communo-capitaliste » permet de :Crée du pouvoir d’achat en augmentant le salaire minimum à 2000€Stopper la pauvreté en France (le Revenu de Solidarité Active, l’ASS ne sont qu’à 500€ par mois. 300€ sous le seuil de pauvreté !) en créant un revenu universel à 800€ par moisRétablir la justesse des richesses en taxant les sociétés faisant le plus de chiffre d’affaire grâce à leurs renommés, réputations…C’est l’état qui paie des employés des sociétés exerçant en France grâce à une taxe sur celles-ci.Une petite société serait taxée 10% afin de payer ses besoins : 1 employé.Une très grande entreprise serait taxée 17% afin de payer ses besoins : 500 employés.Ces grandes entreprises du CAC 40 participeraient donc, par le fait de leurs gros chiffres d’affaires, au financement de l’augmentation du Salaire Minimum de Croissance et à la création du Revenu Universel d'Activité, le revenu universel d’activité.LA REFONTE DES ORGANISMESCaisse d’allocations familiales, Pôle Emploi, Mission locale, Caisse d’assurance maladie, Trésor public et hôtel des impôts, pourquoi ne pas tout refondre ? Et n’avoir plus que trois organismes ?Une maison de l’emploi regroupant Pôle Emploi et Mission LocaleLes caisses familiales regroupant Caisse d'Allocation Familiale et Caisse d’assurance maladieUn trésor public auquel on ajoute la gestion totale de tous les impôts UTOPISTE ?Si cette idée peut paraître utopiste car projetée dans un monde oligarchique et libéral, elle peut, malgré tout, être réalisée. Dans à peine 6 ans, en 2025 le chômage, du à la robotisation, aux algorithmes…, sera de 35%.Est-ce toujours utopiste de repenser notre système actuel ?Non. C'est possible !Edith van Herwi (Cyprustar): 0.5959756374359131
Le taux de redistribution est communément situé autour de 55/56 % et doit en principe baisser si l'on veut revenir dans les clous au plan budgétaire , voire baisser les impôts ( des classes moyennes ..).par ailleurs, on sait qu'un effet d'aubaine est plus ou moins affirmé tant à l'intérieur du pays chez les inactifs... qu'en ce qui concerne les migrants par rapport aux voisins européens : 0.5913572311401367

Initial proposal:
Taxes sur IA
Closest neighbors:
Taxer la publicité et/ou rétablir l'ISF et/ou taxer les transactions financières par exemple: 0.6575745940208435
Taxer les technologies (ordinateur ou robot) en créant un impôt sur le revenu théorique et/ou sur le bénéfice procuré.: 0.6380483508110046
"Le barème du ""revenu universel net d'impôt"" devient un versement qui s'atténue progressivement avec la hausse de revenus d'activité, pour devenir un prélèvement progressif à partir d'un certain seuil. ": 0.6377788782119751
Adoption d'un impôt proportionnel individualisé par exemple 25% à partir d'un certain seuil de revenus mensuels ( à définir) par  exemple 1200 €Versement d'un revenu universel mensuel et individuel de par exemple 500 €. (pour couvrir les besoin vitaux , hors logement)Exemple:je reçois 560 € de retraite mensuelle  donc je ne paye pas l’impôt proportionnel mais je touche mes 500€ de revenus universel donc je vis avec 1060 € .je reçois 2000 € de retraite mensuelle donc je dois (2000-1200)*25% = 200 € d’impôts proportionnel , je vis donc avec : 1800 € + 500 € de revenus universel soit  2300 € Les avantages de ce système sont:supprimer l’extrême pauvretésa simplicitésuppression des effets de seuil.garder une certaine progressivité de l'impôtsupprimer l'inquisition administrative Ce projet existe , il à déjà été présenté au parlement .Alors qu' est ce que l'on attend !: 0.6333933472633362
Pour faire accepter cette nouvelle charge aux contribuables, il me parait nécessaire que ce revenu soit éligible à l'impot sur le revenu quitte à modifier les tranches car comme son appellation l'indique, il s'agit d'un revenu.: 0.6086928844451904

Initial proposal:
Actualiser sa situation chaque mois et prendre en compte les revenus professionnels pour les actifs qui travaillent et verser un complément de Revenu Universel d'Activité si besoin. Quant aux personnes situation en situation de handicap et personnes âgées, revoir la situation chaque année.
Closest neighbors:
Il est important que le Revenu Universel d'Activité puisse être revu régulièrement afin de s'adapter aux situations familiales ou personnelles qui évoluent. Il faut aussi soutenir les personnes qui reprennent le travail sans leur enlever tout de suite cette aide. Car lorsque l'on reprend une activité professionnelle on a des frais supplémentaires et il faut un peu de temps pour pouvoir s'organiser notamment lorsque l'on a des enfants.: 0.7369570732116699
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé dans l'objectif de rendre le bénéficiaire actif et tendre vers l'amélioration de sa situation.Il faudrait que les bénéficiaires s'engagent à mettre en place un plan d'action très concret (conseillé par des professionnels de l'insertion) pour faire évoluer positivement leur situation sur le plan de la santé, sur le plan social ou sur le plan de l'emploi.Ce plan d'action serait individualisé car adapté aux situations particulières de chacun et aurait une durée limitée dans le temps pour fixer une échéance. Les plans d'action pourraient se succéder afin de garantir le maintien du Revenu Universel d'Activité si besoin.: 0.7235552072525024
virement mensuel aux concernés: 0.6893113851547241
Il est impératif de considérer la situation des chomeurs seniors de plus de 55 ans en leur permettant de percevoir une avance de leur pension de retraite  qui serait ensuite imputée sur les versements des pensions à l'âge de la retraite. Les caisses de retraite pourraient être assurées par un organisme d'état en cas de décès avant le remboursement des sommes versées par la caisse de retraite. Il est inacceptable de laisser des seniors chômeurs avec les minima sociaux. : 0.6861019134521484
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.: 0.6755936145782471

Initial proposal:
Revenu minimum pour tous-toutes ceux-celles qui le demandent sans distinction. Bien sur, ceux-celles qui veulent davantage de confort peuvent travailler ou gérer leurs acquis, patrimoine, etc... Notre pays est riche et pourrait entretenir tout le monde dans une dynamique positif, un cercle vertueux où tout le monde s'y retrouverait ! 
Closest neighbors:
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.6787036061286926
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.6540120244026184
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.6359302401542664
"Il s'agit de permettre à TOUS de vivre dignement, de se loger dignement, de se nourrir dignement sans dépendre de solidarité associative, d'accéder normalement à la santé,  à l'éducation, à la culture et au CHOIX, de vivre ""normalement"", ce que la pauvreté et la précarité empêche.Il s'agit de fixer un revenu décent en dessous duquel personne ne doit se trouver parce qu'il est impossible d'y bien vivre et d'ajuster l'aide aux revenus existants pour atteindre le niveau nécessaire. Dans le cas d'absence de revenus, l'aide doit couvrir l'ensemble du ""revenu"" nécessaire, sans passer au dessous.A ce jour le montant du Revenu de Solidarité Active ne respecte PAS la dignité de la personne et malgré toutes les aides complémentaires, financières, sociales et professionnelles, les VICTIMES de ce SOUS revenu s'enfoncent plus qu'elles ne s'élèvent.A ce jour un emploi a 30 h hebdo payé au Salaire Minimum de Croissance.ne permet pas de vivre ""normalement"", il faudra ajuster aussi.A ce jour une personne seule ne vit pas DIGNEMENT sans au moins 1450 € (chiffre Observatoire des Inégalités), interdisons de vivre en dessous.": 0.6343297362327576
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.6229172945022583

Initial proposal:
"Il s'agit de permettre à TOUS de vivre dignement, de se loger dignement, de se nourrir dignement sans dépendre de solidarité associative, d'accéder normalement à la santé,  à l'éducation, à la culture et au CHOIX, de vivre ""normalement"", ce que la pauvreté et la précarité empêche.Il s'agit de fixer un revenu décent en dessous duquel personne ne doit se trouver parce qu'il est impossible d'y bien vivre et d'ajuster l'aide aux revenus existants pour atteindre le niveau nécessaire. Dans le cas d'absence de revenus, l'aide doit couvrir l'ensemble du ""revenu"" nécessaire, sans passer au dessous.A ce jour le montant du Revenu de Solidarité Active ne respecte PAS la dignité de la personne et malgré toutes les aides complémentaires, financières, sociales et professionnelles, les VICTIMES de ce SOUS revenu s'enfoncent plus qu'elles ne s'élèvent.A ce jour un emploi a 30 h hebdo payé au Salaire Minimum de Croissance.ne permet pas de vivre ""normalement"", il faudra ajuster aussi.A ce jour une personne seule ne vit pas DIGNEMENT sans au moins 1450 € (chiffre Observatoire des Inégalités), interdisons de vivre en dessous."
Closest neighbors:
Un montant défini par personne devrait lui permettre de sortir du seuil de pauvreté. Une personne, un montant. En plus de cela on considérera les personnes en difficulté comme ayant davantage de droit pour leur permettre de mieux vivre (situation de handicap, enfance en danger...): 0.7808256149291992
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.747794508934021
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.7398430109024048
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7105236053466797
Les prelevements sont exorbitants en france et on atteint la limite du non consentement a l'impot notamment pour les classes moyennes. Il faut redistribuer ce qui existe et trouver des sources d'economie.  Il ne faut pas confondre aide et assistanat. On ne pourra jamais payer un Salaire Minimum de Croissance.a quelqu'un qui est a la charge de la société.  Regardons nos voisins et arretons de  tout vouloir de l'etat.: 0.703512966632843

Initial proposal:
"S'il y a versement d'un ""revenu"" il doit être obtenu EN ÉCHANGE d'une Contribution, que ce soit en augmentant notre niveau d'Enseignement Général ou Professionnel, en Aidant des Associations, etc., et SUR LA BASE D'UN VRAI// PROJET D'INSERTION (pas un de ceux faits pour la forme avec les services sociaux), avec RÉCOMPENSE DES PROGRÈS EFFECTIFS (et pas simplement faire acte de présence à des formations par exemple mais conditionner le revenu aussi à la Réussite de la formation). Au Danemark on aide jamais une personne en lui donnant des aides financières sans permettre à la personne de travailler dans des ateliers au moins à mi-temps, le mi-temps permettant de recevoir Suffisamment pour couvrir les besoins de base. L'autre mi-temps doit être utilisé pour Améliorer la situation, travailler à l'Amélioration de notre propre futur. Les personnes qui passent par ce système S'EN SORTENT, c'est tout ce que je peux dire, et en plus, elles ne coûtent quasiment rien à la Communauté, au contraire, en s'insérant, elles Contribuent À Leur Tour Encore Plus, d'autant que lorsqu'ils reçoivent vraiment des aides financières pour un projets, ils s'engagent à les rembourser. Note : J'ai été dans la rue, j'ai eu le RMI et le Revenu de Solidarité Active mais j'ai choisi de ne plus les toucher pour ne plus être ""récompensé à ne rien faire"" car cela me freinait plutôt que de m'Aider À Avancer.PS : Étudier à plein temps dans un domaine préalablement évalué comme potentiellement Utile à la Communauté, avec augmentation du revenu pour chaque niveau réussi, me paraît constituer un MOYEN CORRECT ET EFFICACE de s'insérer sur le long terme. "
Closest neighbors:
"Nouveau : pour optimiser les chances d'accessibilité à l'emploi, il faut qu'il soit remunéré ou non (non sur une période temporaire de courte durée et sur certains emplois, ceux à responsabilités moindres).Le fameux ""RSA contre bénévolat""Ceci permettra aux entreprises , proportionnellement à la part de contribution qu'ils auront choisi de fournir, de bénéficier d'une main d'oeuvre dite ""gratuite"", sur du court terme, sur certains emplois non qualifiés, ou suivant le choix du bénéficiaire, à SA demande et non imposé sous peine de sanction (et dans la mesure de ses capacités évaluées via le bilan santé CPAM suivi Revenu Universel d'Activité voir ma précédente proposition ""des agents formés"") d'effectuer sciemment un travail considéré pénible sur une courte durée, avec toute la législation qui va avec ces travaux considérés ""pénibles"" (prévisionnel d'une pénibilité de 900 heures par an, points pénibilité comptant pour la retraite aussi...), et , principe exclusif, a la mesure Revenu Universel d'Activité, récompenser les volontaires de cette mesure , ayant oeuvré sur une période de deux mois maximum, en les priorisant à l'embauche dans l'entreprise ! Ceux ayant accepter les travaux pénibles en premier ! Ensuite, ceux ayant effectuer les deux mois ""d'essai"" contre taxe pour le Revenu Universel d'Activité, puis les autres... Je pars du principe que celui qui ""accepte"" ces deux mois de travaux contre Revenu Universel d'Activité, dispose de la volonté de travailler, tant qu'il a les capacités sans nécessairement avoir les compétences (cela peut s'apprendre !) , il faut lui laisser sa chance de s'en sortir. Qu'il ne soit plus fondu dans la masse et exploité pdt ses Contrat à Durée Déterminée croyant pouvoir être embauché au final !": 0.6530606150627136
Toujours dans le sens de favoriser l'insertion au travail, il serait bien, comme cela est le cas à l'heure actuelle dans le calcul des Aide Personnalisée au Logement ( mais pas pour le Revenu de Solidarité Active ni pour la prime d'activité ) de continuer à déduire les frais réels. En effet, une personne qui travaille ( mais qui n'a pas pour autant de gros revenu ) à des frais supplémentaire ( parfois important ) et cela devrait continuer à être pris en compte ( dans le cas où cela serait supprimé, le reste à vivre de certaines personnes qui travaille serait moindre que d'autres qui ne travaille pas ).: 0.6419814825057983
Il faut que la personne soit évaluée par un travailleur social bien formé pour activer le droit au Revenu Universel d'Activité et qu'un accompagnement pluri-disciplinaire puisse être proposé selon les besoins : accompagnement vers l'emploi, aide à la gestion du budget, accompagnement vers le soin, vers l'adaptation du logement (si insalubre ou inaccessible). Le travail en intelligence et en partenariat avec les différents partenaires permettrait de suivre l'évolution des bénéficiaires sans faire peser le suivi sur un seul professionnel nommé et serait bien plus bénéfique et adapté.: 0.6330994367599487
Il S'agit d'un système de solidarité d'aide au retour à l'emploi. Par conséquent il semble normal que les personnes bénéficiaires de cette aide procure un travail sous forme de bénévolat auprès des services publics ou d'entreprises qui en échange cotiseront pour alimenter le fond.: 0.6329988241195679
A l'heure actuelle, le versement de l'allocation du Revenu de Solidarité Active est accordé sur la base de déclarations trimestrielles de ressources. Cette périodicité, beaucoup trop longue  dans les conséquences qu'elle engendre, plonge de nombreux bénéficiaires dans la difficulté dès qu'il y a un changement de situation (reprise d'emploi de courte durée par exemple). Si on veut vraiment motiver les personnes il faut impérativement que ces déclarations soient mensuelles !!! C'est une condition FONDAMENTALE : 0.6306597590446472

Initial proposal:
Prendre en compte le handicap et les enfants à charge
Closest neighbors:
... et tenir compte des nombreux freins pour pouvoir travailler ...Permettre également que l'allocation d'adulte handicapé NE SOIT PAS compté dans les revenus du foyer. Le handicap EST par définition HANDICAPANT = moult difficultés dans la vie du quotidien QUI COUTENT TRES CHER: 0.8249148726463318
tenir compte des revenus des familles dans le cadre d'un adulte handicapé c'est fragilisé les familles qui bien souvent sont des aidants donc double peine .: 0.7864886522293091
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.7611415982246399
Il faudrait prendre en compte la situation familiale d'un foyer: Si il y a des enfants à charge Si il y a des jeunes en études Si il y a un handicap quelconque dans le foyerLes revenues du foyer Le type de famille : Monoparentale, Recomposé, nucléaire, autres... Il faudrait aussi peut-être dans le cas d'un jeune de moins de 25 ans ou plus, prendre en compte sa situation financière et son contexte familial. : 0.7523622512817383
Que les personnes  handicapées  et retraités et de faible  revenus  aient droit à l Allocation Adulte Handicapé et à toucher  des aides au logement  ou à un complément  d Allocation Adulte Handicapé avec revenu d activité  en partie.: 0.7407121658325195

Initial proposal:
"Le principe du Revenu Universel est d'éliminer les cas d'extrêmes pauvretés, qui ont un coût énorme pour la société (CMU-C, Samu sociale, ...) en permettant à tout un chacun de vivre dans la dignité et de pouvoir librement choisir un emploi salarié, reprendre ses études, faire des enfants, monter son entreprise, faire 48h de bénévolat hebdomadaire si ça enchante la personne...Indexé le Revenu Universel d'Activité sur le seuil de pauvreté c'est donc concrétiser cet objectif et l'indexé sur l'inflation c'est juste s'assurer que les prix n'augmentent pas démesurément uniquement parce qu'on met en place le Revenu Universel d'Activité - Notons que c'est ce qu'il s'est passé avec les Aide Personnalisée au Logement et qu'il serait bon que les services de l'Etat apprennent ! Pourquoi le seuil de pauvreté municipale et non un seuil unique nationale alors ?! Parce que vivre à Paris, à Strasbourg et à Perpignan implique un coût du logement, de la nourriture, de l'accès aux études ... différent et donc un besoin en revenu différent.Permettre aux gens de sortir de l'extrême précarité ne doit pas se transformer en ""permettre aux gens de vivre dans des faubourgs aux périphéries des villes""."
Closest neighbors:
Les beneficiaires du Revenu Universel d'Activité devraient faire plusieurs heures par mois de benevolat dans une association de leur choix et en fonction de leurs connaissances ( environnement, pauvreté, enfance, violence, cause animale.....).Cette condition donne tout son sens à notre systeme de solidarité, ne prend le travail de personne, ameliore la qualité de vie au quotidien de tous les citoyens et permet aux beneficiaires de cette aide de garder un lien social et pourquoi pas, permettre une réinsertion.: 0.7397861480712891
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7194557189941406
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7121357321739197
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.7067123651504517
"Le revenu universel, est, par définition universel.C'est-à-dire qu'il doit être perçu par tous les actifs, à partir de la majorité.Il doit s'agir d'un revenu minimum qui reste à définir, qui puisse permettre à une personne seule de ""vivre"", mais qui soit suffisamment faible pour encourager au travail.Notre société évolue, et les emplois non qualifiés sont voués à disparaître, au profit des machines.Ce revenu doit permettre à tout à chacun de choisir sa voie.Travailler à mi-temps pour se consacrer au bénévolat, se cultiver, consommer...Une personne dans le couple choisit de ne pas travailler pour élever son/ses enfant, s'occuper d'un parent/personne dépendante, cela devient possible.Ne plus subir la pression du travail alimentaire, se lancer dans la création de son entreprise.Les possibilités sont infinies, et propre à chacun/chacune.Utopique?Pas tant que ça.Supprimer toutes autres aides, soumettre ce revenu supplémentaire à l'impôt permettrait de financer une partie de ce revenu.La consommation augmenterait avec le pouvoir d'achat, ajouter 1% à la TVA et le reste sera là.Posez-vous la question : -Continuerai-je à travailler pour gagner plus d'argent?Bien sûr, pour ceux d'entre nous qui aiment leurs métiers.Pour les autres, mi-temps...Pour d'autres, une petite mission d'intérim, un emploi peu qualifié quelques temps pour financer un investissement...Bien entendu, certains en profiteront pour ne rien faire, mais ne le font-ils pas déjà?C'est pour moi cela un revenu universel, pas le modèle que notre gouvernement nous propose, qui n'a rien d'universel ou d'égalitaire.": 0.7057704925537109

Initial proposal:
Il existe des personnes qui bénéficient des minimas sociaux mais qui malheureusement ne sont pas aptes à travailler. C'est ce que j'appelle les handicapés sociaux qui cumulent tellement de difficultés qu'ils ne seront jamais aptes au travail ou tout du moins dans du très très long terme. Pour eux, un RU(A) avec un montant de l'allocation légèrement plus élevé.En contre parti, plus d'aide financière pour l'électricité, l'eau,les loyers etc.
Closest neighbors:
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.8034252524375916
... et tenir compte des nombreux freins pour pouvoir travailler ...Permettre également que l'allocation d'adulte handicapé NE SOIT PAS compté dans les revenus du foyer. Le handicap EST par définition HANDICAPANT = moult difficultés dans la vie du quotidien QUI COUTENT TRES CHER: 0.7976231575012207
A propos des bénéficiaires de L' Allocation Adulte Handicapé  atteints de troubles -et souffrances- psychiques,  gardons toujours en mémoire que ce sont des personnes malgré elles incapables de se construire des revenus un peu confortables .Venir  récupérer sur un éventuel patrimoine (sauf exception de niveau très élevé) des aides de solidarité sociale serait bien indécent , stigmatisant et ce serait bien une double peine que de prendre à celui qui a pu percevoir quelque patrimoine ce que la maladie lui a interdit de gagner par lui même .L'  Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être assimilée à un revenu  , comme le Revenu Universel d'Activité.: 0.7974863052368164
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.7815358638763428
Il faut que le gouvernement crée plus d'emploi et ne verse plus d'aides aux entreprises qui n embauchent pas... Mais qu'en est il des handicapés, ceux qui ont une incapacité substantielle durable à l'emploi (cad qui ne peuvent pas accéder à l'emploi sur le long terme) , qui se retrouvent en Allocation Adulte Handicapé pour seul revenus pour pouvoir au moins (sur) vivre sans dépendre entièrement de leur conjoints et devenir un fardeau pour ce dernier?Donc comme j'ai dit dans le titre, il ne faudrait pas inclure ni lAAH, ni les aides au logements, on est assez pauvres comme ça, il ne faut pas nous enlever le peu qui nous reste?Pour les personnes valides, pourquoi pas, elles ont toujours un revenu, mais n'enlevez pas aux personnes handicapées, pour juste un revenu d'activité qu'elles ne pourraient pas bénéficier car elles ne rentrent pas dans le contexte d'activité...: 0.7806200981140137

Initial proposal:
APL comprises dans le Revenu Universel d'Activitéest-ce judicieux.Le choix de l'éxécutif d'inclure les Aide Personnalisée au Logement dans le Revenu Universel d'Activité me laisse perplexe,Seront elles maintenant attribués qu'aux travailleurs?-si oui, cela ne va t'il pas exposer enormement de foyers aux impayés?-Cela pourrait egalement mettre a mal les bailleurs sociaux qui eux aussi devront faire face au impayés de leurs locataires.-Ou meme faire renoncer les particuliers a mettre leurs biens locatifs sur le marché.Voir pire?Cette prestation selon moi ne peut pas ce greffer au Revenu Universel d'Activité.Les calcul des Aide Personnalisée au Logement va t'il etre revue a la baisse?????Tant de questions qui, moi meme, me rendent anxieux....Quand je dit anxieux ce n'est pas rien...cette politique me fait vraiment mais vraiment peur....Je trouve que réformer la France a se rythme est dangereux, voir meme inconscient.Nous verrons bien, de toute façon cette consultation citoyenne equivaut bien le grand debat...il n'aura surment aucun impacte sur le choix de ceux qui n'en n'ont rien a ????
Closest neighbors:
Toujours dans le sens de favoriser l'insertion au travail, il serait bien, comme cela est le cas à l'heure actuelle dans le calcul des Aide Personnalisée au Logement ( mais pas pour le Revenu de Solidarité Active ni pour la prime d'activité ) de continuer à déduire les frais réels. En effet, une personne qui travaille ( mais qui n'a pas pour autant de gros revenu ) à des frais supplémentaire ( parfois important ) et cela devrait continuer à être pris en compte ( dans le cas où cela serait supprimé, le reste à vivre de certaines personnes qui travaille serait moindre que d'autres qui ne travaille pas ).: 0.7580772638320923
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.7507182955741882
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7484468817710876
Le Revenu Universel d'Activité doit juste englobe le Revenu de Solidarité Active et l'APL elle n'a doit pas englobe l'ass car actuellement avec l'ass qui est géré par pôle emploi on cotise des trimestres retraite si on bascule sur la Caisse d'Allocation Familiale on ne cotisera pas , pour l'Aah certaines personnes ne sont pas apte à travailler reconnue à 79% et plus donc on doit pas convoquer ses personnes tt les mois pour qui cherche un emploi si ses basculer sur le Revenu Universel d'Activité ses gens seront convoqués et certains prenne un traitement médical lourd incompatible avec un travail.: 0.7420384883880615
Selon moi le futur Revenu Universel d'Activité devrait être géré et versé par le futur service public de l'insertion (et de l'emploi) et non plus par la Caisse d'Allocation Familiale. Il faut imaginer un grand service public de l'insertion et de l'emploi piloté par Pôle emploi qui inclurait donc Pôle emploi, Mission Locale, Cap emploi, PLIE, Apec, et un transfert d'effectif des assistants sociaux des départements, de certains agents de la Caisse d'Allocation Familiale et des agents du Conseil Régional en charge de la formation. Cela permettrait de construire un service unique de l'emploi et de l'insertion. Le Revenu Universel d'Activité devra être conditionné à des démarches actives de retour vers l'emploi (d'où mon souhait de ne pas y inclure l'AAH) et de ce fait il semble plus pertinent que cela soit piloté et géré par le service public de l'emploi. Il devrait aussi être versé chaque mois en fonction de la situation à l'instant T pour cela il faudrait reprendre le système de l'actualisation mensuelle de Pôle emploi qui fonctionne bien dans la grande majorité des cas et permet d'adapter le montant versé à la situation actuelle réelle. : 0.7274028062820435

Initial proposal:
Bonjour,Ce principe là peut être intéressant cependant, il faut pas supprimer à mes yeux l'AAH, ni les aides aux personnes en situation d'handicap (la maladie n'est pas quelque chose qu'on demande au moins qu'on puisse continuer à verser) ni pour les personnes qui touchent l'APL.RSA étant un mécanisme afin d'intégrer les personnes en situation précaire dans la vie active je peux encore concevoir (faut reformer le RSA) toutefois vous le saviez bien Monsieur Macron que le Revenu de Solidarité Active achète la paix sociale. Quid de sa suppression ? Avez-vous pensé aux conséquences ? Votre idée peut être intéréssante mais je me doute si elle doit être poursuivie. Chaque aide a son objectif final. Cette aide ne fera rien et elle ne doit pas être remplacée (à mes yeux).En outre, la situation familial elle ne doit jamais être pris en compte dans nos jours. Les moeurs ont changé et désormais les couples sont de plus en plus ephèmeres - le principe de concubinage doit disparaître dans le droit de la famille car le principe d'assistance à l'atrui n'est plus un principe de couple mais un principe général - pourquoi interdire les gens d'aimer quelqu'un ? Supprimer une aide (notamment l'AAH) car la personne est en concubinage/couple je trouve que c'est un principe désiquilibré surtout dans nos moeurs d'aujourd'hui. Les couples aujourd'hui ne sont plus comme en 1960 - et ça je pense que c'est aussi une correction dans notre droit à envisager.Quant à la prime d'activité, l'idéal est d'augmenter le Salaire Minimum de Croissance pour entrer de l'argent dans nos caisses que ce soit pour la protection social (dont la santé) ainsi que pour le système de retraites. Quand le Salaire Minimum de Croissance est augmenté on a tous à y gagner même l'Etat (impôts et j'en passe les exemples où l'argent peut être récolté).Je pense que la totalité de ma contribution a été donné.DA SILVA Maria
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.: 0.722353994846344
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.7202437520027161
La réforme ne devra pas entrainer de diminution des droits, ni faire de perdants et  permettre un retour à l’activité des personnes bénéficiant aujourd’hui des minimas sociaux.Alors est-il pertinent de fusionner des minima sociaux avec des allocations comme les Aide Personnalisée au Logement et l AHH  « les Aide Personnalisée au Logement sont une modalité du droit au logement permettant d’accéder à un logement  et  à s’y maintenir et non pas pour apporter un complément de revenus  .Pour l AHH  il serait mesquin de conditionner  son attribution à des droits et devoirs supplémentaires chez des  personnes pour qui    le travail est parfois inaccessible »    L’accompagnement et l’accès à l’emploi ne peuvent pas être dissociés du Revenu Universel d'Activité Ma proposition est la suivante : Pour une personne touchant le Revenu de Solidarité Active de  958,37 €Si emploi trouvé ou proposé au Salaire Minimum de Croissance.soit 1.202,92 net pour 35 heures on lui verserait encore un tiers de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'Activité pendant un certain temps.....SI emploi  à temps partiel et rémunéré au Salaire Minimum de Croissance., la personne percevrait  la moitié ou les trois quarts de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'ActivitéEn plus du « package traditionnel » (  remise à niveau,les formations ,etc.....): 0.7094686031341553
"Depuis plus de 25 ans, j'ai bénéficié du RMI et maintenant du Revenu de Solidarité Active. J'ai un handicap social ne me permettant pas de travailler, l'on me demande de choisir d'être handicapé mental ou handicapé physique. Aucun marqueurs ne permettent de définir lequel. Je ne suis pas le seul à me trouver dans cette situation depuis plusieurs décennies. Le nom d'un revenu universelle doit bien être pesé. Dans le dispositif RMI/RSA, par son nom et son esprit, l'on se trouve parfois dans le déni. Des gens ne pourront pas retrouver un travail productif, car il y en a de moins en moins. Il est contre productif de les dévaloriser et humilier par des rendez-vous réguliers ou ils doivent se justifier de ce qu'ils sont incapables. Le dispositif de suivi social ne doit pas être vu comme moyen de suppression du revenu en cas de non respect d'un contrat d'insertion par une activité productive, mais ce suivi devrait aider à sortir de l'exclusion par une activité sociale.  Les termes d'Allocation adulte handicapé, et de minimum vieillesse sont tout aussi humiliant. Je ne pense pas que le termes de ""Rente de redistribution sociale"" soit le bon, mais il faut montrer par un nom de dispositif que ceux qui en bénéficient ne sont pas des parasites. Il faudrait aussi prendre en compte que les bénéficiaires d'une ""Rente de redistribution sociale"" puissent avoir des activités sociales non rémunérés mais pouvant générer des revenus permettant uniquement des ""remboursements de frais"". Ces activités sociales non productives pourraient aussi avoir un impact positif sur la croissance économique. ": 0.6735259294509888
Je ne comprends pas pourquoi les Aide Personnalisée au Logement qui ne sont pas un minima social contrairement au Revenu de Solidarité Active et ASS viennent faire dans ce revenu. On lit que c est pour simplifier les procédures que les gens pauvres n ont pas tous leurs droits faute de faire les démarches... je reste dubitative... surtout lorsque l on voit comment l'état va faire disparaître le 1er novembre l ACS.. pour la fusionner avec la CMU.... plus de chèque pour les bénéficiaires de cette aide mais le droit de payer en fonction de l age. Je dis bravo pour le gouvernement c est pas de dépenses mais en plus une Somme d argent qui va être encaissée.  Très fort!!De même l Allocation Adulte Handicapé... attribuée aux handicapés... attention le Revenu Universel d'Activité c est le revenu universel d activité ce qui sous-entend une reprise de travail... sachant que les handicapés ont un taux de chômage encore plus élevés car les entreprises ne jouent pas le jeu de leur embauche..  et que parfois handicap ne rime pas avec emploi... que va t il alors se passer... pas de ressources pour les handicapés ? : 0.6683229804039001

Initial proposal:
"Il y a peu de propositions qui tiennent la route sur ce thème.Les français ne savent plus où investir leurs économies de façon sûre. C'est devenu un problème aussi pour les riches.Ne pourrions nous mettre en place un système de financement ""complémentaire"" du RU en proposant aux français de devenir actionnaires de sociétés au capital ""sûr"" donc les bénéfices financeraient le Revenu Universel d'Activité? Cela ne leur rapporterait rien à part un exonération d'IFI, mais les actionnaires pourraient conserver ce capital avec 0 risque, et transmettre leurs parts à leurs enfants (moyennant droits de succession). Si vous avez une idée de montage juridiques qui permettraient cela?Par exemple des sortes d'office foncier ? "
Closest neighbors:
Taxer très faiblement les transaction financière peut rapporter des millions voir des milliards à la France. Les transactions financières créer des bénéfices sans travail, il serait naturel de financer les minimas sociaux avec.: 0.6947357058525085
Il semble inutile de demander le soutien financier des français car il n'y aura plus autant de fraudes (comme les pensions qui continuent d'être versées aux personnes décédées ou ainsi que les aides qui dépassent par leur montant les salaires d'une personne travaillant au Salaire Minimum de Croissance..: 0.6752673983573914
Je propose que ce dispositif soit en partie financé par les classes salariales non touchées par toutes les reformes actuelles. En alignant ces personnes sur le dispositif commun à tout les francais, en supprimant les primes pas vraiment justifées qu'ils touchent, en economisant sur leurs nombreux avantages en nature, bien souvent financés par le contribuable, les economies engendrees pourraient grandement etre benefique pour toute la population et de plus les fonctions d'elus devraient retrouver leurs vraies valeurs, et non pas etre un systeme permettant d'avoir une vie confortable aux frais des contribuables que bien souvent on meprise.: 0.6675499081611633
Fonctionne comme en Irlande sans aucune modalités de ressource 1000 €par personne et cela reboustera le pouvoir d'achat des français et françaises. Ce que macron veut faire c'est encore enrichire les riches et appauvrir les pauvres dans c'est calculs bien roder en sachant qu'il a travaillé pour la plus grande banque du monde celle des Rothschild.... : 0.6637694239616394
Un an après la suppresion de l'Impôt de Solidarité sur la Fortune (ISF) le constat est clair : ça coûte cher pour aucun effet mesurable sur l'investissement ou même sur l'exil des fortunes. Le rapport du Comité d’évaluation des réformes de la fiscalité du capital le montre.Il faut rétablir l'ISF pour combattre la grand pauvreté.: 0.6580948233604431

Initial proposal:
"Le RU ne doit pas être financé par les collectivités mais par l'Etat afin de ne pas continuer à affaiblir les ressources de territoires pauvres, et d'éviter des petits arrangements dans les pratiques locales.Mais les interlocuteurs du ""guichet unique"" doivent conserver un ancrage local."
Closest neighbors:
"La gestion et le financement du Revenu Universel ne peut être mis en oeuvre que par l'Etat, avec le concours de l'organisme indépendant qui en fixera les règles. La ""solidarité nationale"", prendra la forme d'un tout nouveau système économique impliquant : - le versement aux salariés, par les employeurs privés ou publics, d'une quote-part réduite du salaire actuel, qui tienne compte de l'existence du RU, mais qui reste motivante pour le salarié. - le versement, par les employeurs privés, du solde du coût actuel du travail (équivalent des salaires + charges sociales) au fonds de gestion du Revenu Universel. - la suppression de toutes les ""aides sociales"" devenues caduques, y compris les allocations ASSEDIC, l'APL, l'AAH, Revenu de Solidarité Active etc.... - la suppression des caisses de retraite (le montant du RU étant ajusté pour les retraités..) - la suppression de la Sécurité Sociale (le système de santé étant pris en charge par l'état selon le système de la dotation globale) - la suppression de Pole Emploi (puisqu'il ne sera plus nécessaire que tous travaillent..) - la suppression de l’impôt sur le revenu (sauf pour écrêter les revenus complémentaires d'activité abusifs) - une augmentation significative de l’impôt sur les bénéfices des entreprises (mais le bénéfice étant alors calculé après rémunération du capital) - une augmentation significative des droits de succession, voire même la suppression totale du principe de l'héritage, les biens d'un citoyen décédé revenant automatiquement à l'Etat, en compensation du versement du RU. - un ajustement des taux de TVA pour assurer l'équilibre global du système. Lire ma proposition : https://www.consultation-rua.gouv.fr/consultations/principes-pourquoi-le-rua/consultation/consultation/opinions/1-offrir-un-systeme-plus-lisible/etre-plus-ambitieux-et-plus-realiste-face-aux-veritables-enjeux-de-la-societe": 0.6852303743362427
S'il s'agit d'un choix, le non-recours aux droits doit être respecté. S'il s'agit de méconnaissance des droits, l'Etat doit porter efficacement à la connaissance de chacun ces informations. La communication institutionnelle n'est pas à la portée de tous, il faut sortir des sentiers battus et activer des leviers innovants. Les plus éloignés doivent être atteints par de nouveaux leviers. Les Maires ruraux par exemple ont une excellente connaissance de leur population, mais peu d'outils. Ils peuvent être ressource.: 0.6580472588539124
"Toutes les aides devraient être versées par l’État. dans un souci d'équité devant la disparité des moyens des régions et des départements. Ceci conduira inévitablement à une hausse des impôts (revenus? TVA?) Du coup, je crains une propagation de la ""haine des pauvres"" et une fracture sociale encore plus grande. Car est-on vraiment solidaires dans les faits et pas seulement dans les discours?": 0.6269656419754028
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.6230281591415405
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.6107546091079712

Initial proposal:
après controle des déclaration d'impot, en dessous de 1000 euros ou 1200 euros mensuel, versement doit être automatique.
Closest neighbors:
800 € verser automatiquement au plus de 16 ans résidant en France au 1er de chaque mois sans aucune condition.Aucune fraude possible aucun papier à fournir.: 0.7010829448699951
De la même façon que pour les impôts qui sont prélevés sur le salaire et les pensions, le Revenu Universel d'Activité devra être versé de façon automatique pour que le total atteigne 1200 €: 0.6826694011688232
Tout les bénéficiaire devra versé 2 euros symbolique à la  caisse versant les prestations. Sa fera une bonne enveloppe. Le code annexe des impôts devra crée la taxe de participation.: 0.6213479042053223
Une déclaration obligatoire pour tous du revenu devrait permettre de verser un revenu universel d'activité automatiquement sur les comptes bancaires des personnes concernées par le Trésor Public. Une formule unique de calcul d'IRPP positif ou négatif depuis le revenu zéro jusqu'au revenu le plus élevé devrait permettre d'y parvenir.J'ai essayé de joindre un fichier pdf de simulations diverses qui ne semble pas avoir été pris en compte par le système.: 0.5917298197746277
"Chaque revenus imposés en fonction de ses revenus, commencer par un prélèvement de 1 euros/mois à dix euros pour les salaires important. un EUROS POUR UN Salaire Minimum de Croissance représente 12 euros par an, un cadre qui déclare 50000 euros de revenu par an serait prélever de 100 euros par an, c'est un exemple de grille de prélèvement, on pourrait désigner ce système comme ""revenu progressif"" pour commencer.": 0.5897585153579712

Initial proposal:
La mise en place de ce revenu doit être réfléchie du fait de la lourdeur de ce revenu pour la sécurité sociale.Chaque situation doit être étudiée selon différents critères :Pour les jeunes de moins de 25 ans, il faut reprendre les critères actuels de versement des Bourses. Il faudrait prendre en compte le revenu des parents, la distance entre le lieu d'étude et le domicile familial, la formation de la personne, le coût du logement. Il faut aussi établir un niveau de revenu qui permet de subvenir à ses besoins et ajuster le versement en fonction des conditions précédentes.Pour les personnes en âge de travailler, il faudrait prendre en compte le nombre d'enfants à charge et s'ils sont touchés par un handicap, la situation personnelle (célibataire, marié, ...), le revenu du conjoint ou concubin (il faut prendre en compte le foyer en général), la situation de travail de la personne, le niveau d'étude, le patrimoine personnel, et quelques autres critères qui peuvent encore être à débattre. Pour les retraités, il faudrait tenir compte de la retraite perçue de la personne, du salaire ou de la retraite du conjoint ou concubin, et du patrimoine personnel notamment. cela doit toujours être adapté à un niveau de revenu établi qui permette de subvenir à ses besoins propres et nécessaires.Tout cela est mettre en perspective avec la disparitions des aides qui seraient donc inclues dans ce revenu universel d'activité. c'est donc un système lourd qui suppose de revoir l'ensemble ou une grande partie des aides de l'Etat français.En contrepartie de ce revenu, l'Etat doit fixer un certains nombre d'heures de travail par semaine ou par mois que la personne devra faire pour pouvoir bénéficier de ce revenu. Il doit aussi y avoir un contrôle quant à la recherche active d'emploi par la personne. En effet, cela doit aussi être un revenu mérité et non un revenu pour subvenir à ses besoins sans intention de subvenir seul à ses besoins, de rester actif. Les conditions doivent être juxtaposées à la récente réforme sur le chômage. 
Closest neighbors:
Prise en compte des revenusPrise en compte des capitaux fonciers et placements Prise en compte des enfants à chargeFamilles monoparentales: 0.7503020763397217
Le revenu devra prendre avant tout la situation globale de l’individu qui va en bénéficier , famille monoparentale ou recomposée, situation actuelle du vrai tuteur !!! Et non pas celle de l’impôt de revenu 1 an avant car les situations changent plus vite aujourd’hui , et surtout savoir que dans une famille recomposée chacun finance ses propres enfants , si vous tenez compte du revenu du conjoint qui n’est pas le parent vous faites une erreur fondamentale,comme aujourd’hui vous supprimez les aides de rentrée scolaire à cause des revenus du conjoint remarié alors que ce dernier ne va absolument pas participer aux frais de rentrée des enfants qui ne sont pas les siens !!! Souvent parce que lui même a des enfants et devra supporter les frais de rentrée des siens ! Dans les familles recomposée chacun gère les frais financiers de ses enfants il faut vite réadapter notre façons de voir les choses ! : 0.7383741736412048
Il est impératif de considérer la situation des chomeurs seniors de plus de 55 ans en leur permettant de percevoir une avance de leur pension de retraite  qui serait ensuite imputée sur les versements des pensions à l'âge de la retraite. Les caisses de retraite pourraient être assurées par un organisme d'état en cas de décès avant le remboursement des sommes versées par la caisse de retraite. Il est inacceptable de laisser des seniors chômeurs avec les minima sociaux. : 0.7340750694274902
Il faudrait prendre en compte la situation familiale d'un foyer: Si il y a des enfants à charge Si il y a des jeunes en études Si il y a un handicap quelconque dans le foyerLes revenues du foyer Le type de famille : Monoparentale, Recomposé, nucléaire, autres... Il faudrait aussi peut-être dans le cas d'un jeune de moins de 25 ans ou plus, prendre en compte sa situation financière et son contexte familial. : 0.714836597442627
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7064273357391357

Initial proposal:
Prendre en compte le parcours de l'individu plutôt que celui du foyer.Ne pas familiariser le Revenu Universel d'Activité. Seuls les minima sociaux prenant en compte la situation globale du foyer.
Closest neighbors:
le Revenu Universel d'Activité pour tous des que l on est majeur permet  de se lancer et choisir sa vie en toute conscience pas de conditions de revenus riche et pauvre en beneficient : 0.6412110924720764
Le fait de vivre en couple ou à plusieurs permet à une famille de faire des économies d’échelle sur certaines dépenses, par exemple en matière de loyer. C’est pourquoi aujourd’hui, notre modèle de prestations sociales, comme notre modèle fiscal, reposent sur une logique de foyers et tous les revenus du foyer sont pris en compte, même si c’est parfois à des degrés divers, comme pour l’AAH par exemple." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique. Il pourrait à l’inverse être versé individuellement à chaque personne sans tenir compte d’économies d’échelles dans les dépenses afin de favoriser son autonomie voire même sans prendre en compte les revenus du conjoint par exemple. Cela pourrait être moins intrusif dans la vie privée mais conduirait à aider davantage un couple qu’une personne seule.  """: 0.633711040019989
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer: 0.6257069706916809
Prendre en compte  le revenu  individuel et du foyer.: 0.6210914850234985
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.6077560782432556

Initial proposal:
L'attribuer à tout les couples même si l'un des conjoints est au chômage sous la conditions d'être compris de la tranche 0 jusqu à la tranche 2 inclus des impôts sur le revenu. Basé sur les impôts sur le revenu suite au prélèvement à la source le revenu universelle ne devrait pas excéder 550 euros pour la deuxième tranche, la première tranche un montant de 650 euros et la tranche 0 un montant de 750 euros. 
Closest neighbors:
Ce revenu universel doit être avant tout un revenu minimum de dignité versé par les Caisse d' allocations familiales quand tout citoyen (chomeur, auto-entrepreneur, retraité...) percoit moins de 800€ par mois, la différence doit lui être versé pour fonctionner décemment. : 0.735814094543457
L'économie résultant de la fusion des prestations, de la gestion par un organisme unique, de l'absence d'établissement de dossier de demande (attribution sans conditions), la contribution des hauts revenus permettront le financement du revenu universel pour tous, dès la naissance ou l'entrée sur le territoire.Ma proposition est un revenu pour tous mais qui entrera dans le calcul de l'impôt sur le revenu.Les systèmes de retraite et de chômage peuvent participer aussi au financement du revenu universel sans augmentation des cotisations mais plutôt par une réaffectation d'une partie puisque le revenu universel s'adressera aussi aux demandeurs d'emploi et aux retraités. : 0.7354316711425781
Un système simple, individuel, sans bureaucratie et calculs complexes.Example : 600 euros par adultes et 300 euros par mineur (-18ans) à charge en dessous de 18ans versé au parents chaque mois.Réellement universel : versé quelque soit le revenu de l’individu et de sa composition familiale. Si on perd son emploi, si une relation de couple se termine, il n’y a pas de calculs à faire, le système marche toujours de la même manière. Un système égalitaire : le montant sera versé à tou(te)s sans besoin d’en faire la demande, car le Revenu Universel (RU) sera versé comme surplus d’impôt. Les individus avec des moyens plus élevés ne recevrons pas le RU car s’ils/elles payent l’impôt sur le revenu, le RU sera déduis automatiquement de leurs contributions : 0.7315906286239624
Adoption d'un impôt proportionnel individualisé par exemple 25% à partir d'un certain seuil de revenus mensuels ( à définir) par  exemple 1200 €Versement d'un revenu universel mensuel et individuel de par exemple 500 €. (pour couvrir les besoin vitaux , hors logement)Exemple:je reçois 560 € de retraite mensuelle  donc je ne paye pas l’impôt proportionnel mais je touche mes 500€ de revenus universel donc je vis avec 1060 € .je reçois 2000 € de retraite mensuelle donc je dois (2000-1200)*25% = 200 € d’impôts proportionnel , je vis donc avec : 1800 € + 500 € de revenus universel soit  2300 € Les avantages de ce système sont:supprimer l’extrême pauvretésa simplicitésuppression des effets de seuil.garder une certaine progressivité de l'impôtsupprimer l'inquisition administrative Ce projet existe , il à déjà été présenté au parlement .Alors qu' est ce que l'on attend !: 0.7270824313163757
Pour être vraiment juste le revenu universel devra être universel. C'est as dire qu'il ne sera pas soumis a d'autres conditions que celui d’être Français. Et pour le financer, il y as un moyen relativement simple : remplacer la tranche d'imposition a 0% par une tranche a 5% et soumettre ce revenus a l’impôt. Ainsi, tous les foyers seraient soumis a l’impôt sur le revenus, même symboliquement et cela permetrait de creer un revenu dans un premier temps d'une cinquantaine d'euros par mois par personne. Les foyers les plus aisés, ne touchant dans la pratique qu'une petite partie de ce montant compte tenue de leur taux d'imposition. Le montant pourra être augmenté grâce a la suppression des aides inférieurs à ce montant dont les controles coutent beaucoup plus cher que les aides en elles mêmes. Cordialement,: 0.7180430889129639

Initial proposal:
La prévisibilité des revenus est fondamentale pour construire un projet de vie, et bien plus encore quand les revenus sont faibles. D'où l'importance d'éviter absolument les ruptures de droits. C'est pourquoi il faut interdire la pratique par les Caisse d'Allocation Familiale de la suspension des versements pendant l'analyse d'un dossier, ce qui fait plonger des familles dans la misère. 
Closest neighbors:
Le revenu devra prendre avant tout la situation globale de l’individu qui va en bénéficier , famille monoparentale ou recomposée, situation actuelle du vrai tuteur !!! Et non pas celle de l’impôt de revenu 1 an avant car les situations changent plus vite aujourd’hui , et surtout savoir que dans une famille recomposée chacun finance ses propres enfants , si vous tenez compte du revenu du conjoint qui n’est pas le parent vous faites une erreur fondamentale,comme aujourd’hui vous supprimez les aides de rentrée scolaire à cause des revenus du conjoint remarié alors que ce dernier ne va absolument pas participer aux frais de rentrée des enfants qui ne sont pas les siens !!! Souvent parce que lui même a des enfants et devra supporter les frais de rentrée des siens ! Dans les familles recomposée chacun gère les frais financiers de ses enfants il faut vite réadapter notre façons de voir les choses ! : 0.715756893157959
On se doit de prendre en compte le revenu de tout le foyer. Des enquêtes se doivent d’être faites pour éviter les arnaques. On se doit aussi de dire aux bénéficiaires que cet argent ne se doit pas d’être dépenser dans des choses superflues et inutiles...Il se doit d’être un complément de salaire. Arrêtons les aides « gratuite » sans incitation à un retour à l’emplois, ou à la participation à la société (service civique, bénévolat,...): 0.7056829929351807
Il faut laisser l'apl hors de ce revenu d'activité universel car elle aide les retraites au revenu minimun de pouvoir se loger: 0.7008615732192993
L’autonomie de la personne devrait être préservée, qu’elle soit en couple ou non. Cette donnée ne devrait pas interférer sur le calcul du revenu. C'est une difficulté qui revient régulièrement dans la mise en place des projets de vie, notamment pour les salariés ESAT (qu’ils soient en établissement ou en appartement).: 0.6991621255874634
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer: 0.6977855563163757

Initial proposal:
si comme son nom l'indique c'est un revenu minimum d'activité je pense qu'il devrait être individualisé pour ne pas précariser encore plus de personnes déjà en situations difficiles et pour les familles avec enfants que la situation individuelle soit aussi examinée
Closest neighbors:
avoir des revenus inférieurs au Salaire Minimum de Croissance.  le revenu doit être individuel et ne pas prendre en compte les revenus du ménage. d'autre mesures existent dans cette situation comme l'impôt sur le revenu: 0.814293384552002
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7549346685409546
Le montant de cette allocation doit être inférieure au Salaire Minimum de Croissance.On ne doit pas   laisser les gens dans la rue. Toutefois une personne bénéficiaire de Revenu Universel d'Activité  ne peut pas gagner plus en restant à la maison qu'un travailleur.: 0.726071298122406
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.7244737148284912
Le revenu universel d' activité doit dépendre des ressources du foyer.Par contre je ne suis pas d' accord pour supprimer l' Allocation Adulte Handicapé au profit du du Revenu Universel d'Activité car la situation d' handicap doit rester individuelle et personnelle.: 0.723115086555481

Initial proposal:
C'est la dictature du prolétariat qui s'exerce non pas sur les nantis mais sur les robotsLes travailleurs payent des taxes sur leur salaire qui est le fruit de leur travail. Les robots qui travaillent recevront un salaire équivalent au fruit de leur travail comparativement à l'activité d'un travailleur pour la même tache. Le travail fournit par les robots sera rémunéré aux même titre que celui des travailleurs et l'intégralité de ce salaire sera reversé en tant que taxe sur le salaire des robots pour remplacer les taxes sur les salaires des travailleurs. Progressivement tous les travailleurs qui seront remplacés par des robots verront leur subsistance assurée par le robot qui les remplacent. Le robot qui le remplace ne s'acquitte en quelque sorte que de l'équivalent du salaire du travailleur qu'il remplace. Le reste de sa production restera aux investisseurs qui l'ont implémenté. L'avantage c'est qu'il n'y a rien à inventer, faire une fiche de paye, ça on sait faire, il faudra juste donner un numéro d'identité aux robots.
Closest neighbors:
Bonjour à tous,Il faut taxer dès maintenant toutes les entreprises qui utilisent des robots ou des machines robotiques dans le sens général et affecter ces sommes dans un compte national afin de le répartir aux bénéficiaires en leur donnant une somme forfaitaire. Beaucoup d'emplois sont remplacés des aujourd'hui y compris dans les bureaux par des ordinateurs ou les commerces par des logiciels gérant les stocks ou l'industrie automobile en particulier, etcVos avis svp!: 0.7250610589981079
Certaines machines remplaçant l'homme devraient cotiser pour financer les minimas sociaux des personnes exclues du marché de l'emploi et/ou les personnes fragilisées.: 0.6247699856758118
Taxer les technologies (ordinateur ou robot) en créant un impôt sur le revenu théorique et/ou sur le bénéfice procuré.: 0.6085376739501953
Plutot que de remplacer des prestations par une nouvelle prestations, gardons celles actuelles mais avec un vrai contrôle (trés simple aujourd'hui avec le PAS) et une vrai lutte contre les fraudeset créons un RU sur la richesse produite afin de réorienter le fruit du travail confisqué de plus en plus aux travailleurs, pendant que les actionnaires se gavent, les dirigeants aussi les salariés ne voient rien venir en terme d'augmentation de salaire sauf chantage à l'emploi...: 0.6004616618156433
L'employeur ou les syndicats puisqu'il s'agit d'un revenu d'activité: 0.5945315361022949

Initial proposal:
l'AAH est une allocation attribuée en fonction du niveau de handicap reconnu par les médecins spécialisé-e-s et au prorata de la capacité de travail et d'une aide parentale éventuelle (et non pas un revenu. Ne pas mélanger cette allocation au Revenu Universel d'Activité.
Closest neighbors:
Les gens bénéficiant de l'AAH ont des situations bien particulières, parfois les empêchant de bosser à vie. L'AAH doit rester en dehors de tout ça, ce n'est pas une aide comme les autres, elle est déjà bien en dessous du seuil de pauvreté et doit continuée à être revalorisée individuellement.: 0.7381340265274048
Si vous deviez mettre l'AAH dans le Revenu Universel d'Activité, vous devriez prendre en compte le handicap de la personne. Si elle peut, ou si elle ne peut pas travaillé et au sinon elle peut faire autre chose.: 0.7145313620567322
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.6825821399688721
Que les personnes  handicapées  et retraités et de faible  revenus  aient droit à l Allocation Adulte Handicapé et à toucher  des aides au logement  ou à un complément  d Allocation Adulte Handicapé avec revenu d activité  en partie.: 0.6732842922210693
Le revenu universel d' activité doit dépendre des ressources du foyer.Par contre je ne suis pas d' accord pour supprimer l' Allocation Adulte Handicapé au profit du du Revenu Universel d'Activité car la situation d' handicap doit rester individuelle et personnelle.: 0.64298015832901

Initial proposal:
"Pour regrouper toutes les aides et revenus qu'une personne peut obtenir, sans condition d'age, selon ses revenus. Pour simplifier les démarches et montrer une ""unité"" des services de l'état (ce qui est loin d'être le cas)."
Closest neighbors:
Un revenu automatique pour tous sans aucune condition, financé par : -> arrêt de tout type d'aide versée.-> réduction de la masse salariale (voire suppression) de tous les organismes chargés d'administrer la complexité actuelle de toutes ces aides (dossiers, révision, accompagnement, contrôle, etc.)-> annulation des niches fiscales, en commençant par la plus vaste : le quotient familial.: 0.7377514243125916
L'économie résultant de la fusion des prestations, de la gestion par un organisme unique, de l'absence d'établissement de dossier de demande (attribution sans conditions), la contribution des hauts revenus permettront le financement du revenu universel pour tous, dès la naissance ou l'entrée sur le territoire.Ma proposition est un revenu pour tous mais qui entrera dans le calcul de l'impôt sur le revenu.Les systèmes de retraite et de chômage peuvent participer aussi au financement du revenu universel sans augmentation des cotisations mais plutôt par une réaffectation d'une partie puisque le revenu universel s'adressera aussi aux demandeurs d'emploi et aux retraités. : 0.7187350988388062
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7148481607437134
Ce revenu universel doit remplacer toutes les aides sociales. Il sera donc financé par les aides sociales actuelles en les regroupant et en créant une caisse unique.: 0.7040752172470093
Il faut automatiser les aides avec les données de l'Etat 'pole emploi, la Caisse d'Allocation Familiale, les impots): 0.6991689205169678

Initial proposal:
"Les hommes seuls sont toujours les laissés-pour-compte. Contrairement aux mères célibataires ils ne cumulent pas les aides : rsa+allocations familiales+allocations parent isolé+prime de rentrée scolaire+pension alimentaire désormais prélevée directement sur le compte bancaire du (ou des pères) par la Caf+aides diverses (cantine, gaz, électricité...) Pourtant elles sont portées aux nues par les politiques, les médias complices, les lobbys féministes et gays. Jusqu'aux grandes surfaces qui, soutenues par nos politiques voulant faire de la France un immense supermarché de la consommation, leur réservent des places de parking spéciales ""familles nombreuses"". Elles sont les premières bénéficiaires des aides sociales "
Closest neighbors:
Suite à un échange en consultation citoyenne sur ce thème, la réponse était confuse.Si il y avait autant de pères célibataires avec 2 enfants en garde principale que de mères célibataires, peut-être penserait-on autrement la suppression des minimas sociaux à une femme qui se remet en couple. Elle ne doit pas dépendre du nouveau conjoint, ni pour ses enfants d'une union précédente, ni pour elle même et son autonomie en tant que personne. On risque de la remettre en situation de dépendance financière, et parfois en grand danger d'exclusion ou de violences conjugales. Il n'est pas monnaie courante qu'une mère célibataire sans ressources trouve un mari très riche et fraude avec son ASS ... ceci devrait représenter une somme dérisoire dans le budget du Revenu Universel d'Activité non ?: 0.6501316428184509
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.5744852423667908
aujourd'hui l'obligation alimentaire et la récupération sur succession ne sont pas appliquées pour toutes les aides sociales.: 0.5638403296470642
bien souvent ce sont les proches ou/et les services sociaux , et non pas le bénéficiaire lui même, qui vont déclencher la demande  d' un revenu social de solidarité . Cette seule raison justifierait que l' Allocation Adulte Handicapé , parcours administratif très particulier, ne soit pas intégrée au Revenu Universel d'Activité .: 0.5567238330841064
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.5554358959197998

Initial proposal:
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.
Closest neighbors:
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.: 0.8105228543281555
Le montant de cette allocation doit être inférieure au Salaire Minimum de Croissance.On ne doit pas   laisser les gens dans la rue. Toutefois une personne bénéficiaire de Revenu Universel d'Activité  ne peut pas gagner plus en restant à la maison qu'un travailleur.: 0.7912853956222534
Le revenu universel d'activité devrait prendre en compte les ressources et la composition du foyer et d’après cela ,on devrait déterminer un niveau de ressource au quelles on amène les gens ,par exemple si on détermine qu'un foyer a droit a 1200 euros alors que personne ne travail dans ce foyer le faite qu'un membre de ce foyer retravaille ferait augmenter le montant auquel on l’amène par exemple si il gagne 800 euro de salaire il aurait le droit a 700 euro de Revenu Universel d'Activité soit au total 1500 euros le travaille payerait ainsi toujours plus que les aides.Les barèmes ne seraient plus des seuil de déclenchement des aides qui amènent des effet de seuils néfaste ou on peut perdre une prestation de 100 pour 10 euro de ressource en trop mais des cibles a atteindre selon la situation et la composition du foyer bref un impôt social négatif universel et automatique : 0.7908156514167786
Le Revenu universel d’activité doitêtre versé SANS conditions de ressources à toute personne sans emploi (travail) et revenus : 0.7854864597320557
Créer un revenu universel d'activité pour tous, garantissant la dignité humaine, et couvrant les ressources nécessaires en besoins vitaux soit en revenu financier, soit en nature, et donc en fonction de l'état de santé physique et mentale Le salaire et revenus d'activité ne doivent servir qu'à s'enrichir par les loisirs, la culture ou le matériel.: 0.7816914319992065

Initial proposal:
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.
Closest neighbors:
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.9996578693389893
Aujourd'hui, l'AAH est individualisée: qu'en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l'AAH? Un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté et par ailleurs respecter l'autonomie des personnes et leur choix de vie: 0.9039419889450073
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.8495724201202393
sipar  malheur l'AAH  était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité ,qu'en serait-il demain de l'AAH individualisé ?,pour le versement de l'AAH qu'elle serait la base ressources prise en compte?Ce revenu d'existence doit par ailleur respecter l'autonomie des personnes et leur coix de vie ....: 0.8362982273101807
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.: 0.8088186979293823

Initial proposal:
Plutot que de remplacer des prestations par une nouvelle prestations, gardons celles actuelles mais avec un vrai contrôle (trés simple aujourd'hui avec le PAS) et une vrai lutte contre les fraudeset créons un RU sur la richesse produite afin de réorienter le fruit du travail confisqué de plus en plus aux travailleurs, pendant que les actionnaires se gavent, les dirigeants aussi les salariés ne voient rien venir en terme d'augmentation de salaire sauf chantage à l'emploi...
Closest neighbors:
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.7188711166381836
Si on regroupe toutes les allocations, les caisses existantes vont fermer, il y aura de ce fait d'énormes econnomies de frais de fonctionnement et de masse salariale. Je pense également que le fait de tout remettre à plat va petmettre de lutter contre les fraudes et d'assainir un système qui est obsolète et ouvert à toutes les tricheries: 0.6910549402236938
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 700 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.6788768768310547
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.6788768768310547
Supprimer les avantages des anciens présidents, ministres (ils ne sont plus en poste, pourquoi continuer à payer ?), supprimer les dépenses somptuaires de l'Assemblée nationale et des députés, supprimer les comités Théodule...Toutes ces dépenses sont payées par les contribuables et ne font qu'éloigner ceux qui en profitent de la réalité de la vie des travailleurs.: 0.6779888868331909

Initial proposal:
REMPLACER tous les dispositifs d'aide qui existent : Aide Personnalisée au Logement AL Allocation Adulte Handicapé Revenu de Solidarité Active .... et ne faire qu'un revenu applicable aux personnes le plus démunies qu'elles qu'elles soient .Ne pas faire d'exception comme nous savons si bien le faireNe pas faire de dérogation comme nous en sommes les champions ...Faire un revenu qui englobe toutes les aides auxquelles le bénéficiaire peut prétendre 
Closest neighbors:
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.7364428043365479
Que les personnes  handicapées  et retraités et de faible  revenus  aient droit à l Allocation Adulte Handicapé et à toucher  des aides au logement  ou à un complément  d Allocation Adulte Handicapé avec revenu d activité  en partie.: 0.7345157265663147
Ce RU doit remplacer toutes les aides sociales trop diverses versées par la Caisse d'Allocation Familiale, Pôle emploi, le département (AAH. APA) etc... Les conditions tiendront compte de la situation familiale, des ressources de tout le foyer. Il ne tiendra pas compte de l'âge.: 0.732197105884552
A propos des bénéficiaires de L' Allocation Adulte Handicapé  atteints de troubles -et souffrances- psychiques,  gardons toujours en mémoire que ce sont des personnes malgré elles incapables de se construire des revenus un peu confortables .Venir  récupérer sur un éventuel patrimoine (sauf exception de niveau très élevé) des aides de solidarité sociale serait bien indécent , stigmatisant et ce serait bien une double peine que de prendre à celui qui a pu percevoir quelque patrimoine ce que la maladie lui a interdit de gagner par lui même .L'  Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être assimilée à un revenu  , comme le Revenu Universel d'Activité.: 0.7306485176086426
Pour les personnes valides : Les aides ne devraient être versées qu’en échange d’un travail géré par l’Etat (nettoyer les bords des routes, protéger les passages piétons proches des écoles, aider les touristes dans les rues, planter des arbres, pédaler pour générer de l’électricité, etc). C’est le travail qui permet de responsabiliser une population. Donner une aide sans contrepartie isole  d’autant plus les personnes concernées et les rendent dépendantes du système. Pour les personnes handicapées : Si le handicap est important, une aide à hauteur du Salaire Minimum de Croissance.devrait être envisagée et la prise en charge totale des frais médicaux. Mais la vérification des dossiers doit être béton pour éviter les fraudes. : 0.7262722253799438

Initial proposal:
Pour être vraiment juste le revenu universel devra être universel. C'est as dire qu'il ne sera pas soumis a d'autres conditions que celui d’être Français. Et pour le financer, il y as un moyen relativement simple : remplacer la tranche d'imposition a 0% par une tranche a 5% et soumettre ce revenus a l’impôt. Ainsi, tous les foyers seraient soumis a l’impôt sur le revenus, même symboliquement et cela permetrait de creer un revenu dans un premier temps d'une cinquantaine d'euros par mois par personne. Les foyers les plus aisés, ne touchant dans la pratique qu'une petite partie de ce montant compte tenue de leur taux d'imposition. Le montant pourra être augmenté grâce a la suppression des aides inférieurs à ce montant dont les controles coutent beaucoup plus cher que les aides en elles mêmes. Cordialement,
Closest neighbors:
Aucune condition de ressource. Etre simplement une personne physique quel que soit l'âge et l'activité. En clair : tout le monde sauf les personnes morales.Un revenu universel de 1 500 € versé à tout le monde quel que soit son âge et ses revenus.Ce revenu serait indexé au minimum de l'inflation mais plus que ça si les richesses produites sont supérieures.Pour le financer l'impôt sur le revenu devra être modifié. Un impôt prélevé en fonction des ressources nécessaires pour payer le revenu universel. Cet impôt ne concernerait que l'argent versé aux personnes physiques. Par exemple les sociétés ne seraient pas concernées tant que l'argent restera sur leurs comptes mais dès que de l'argent sort d'une société vers une personne physique l'impôt s'appliquera et le taux variera en fonction des revenus de la personne et du montant nécessaire pour financer les aides.: 0.8612521290779114
Par définition, si le revenu est universel il doit donc être le même pour tous.Peu importe le nombre ou le revenus des personnes qui composent le foyer.Ce revenu universel doit s'inscrire en remplacement de certaines aides sociales et non en complément. : 0.8434088230133057
L'économie résultant de la fusion des prestations, de la gestion par un organisme unique, de l'absence d'établissement de dossier de demande (attribution sans conditions), la contribution des hauts revenus permettront le financement du revenu universel pour tous, dès la naissance ou l'entrée sur le territoire.Ma proposition est un revenu pour tous mais qui entrera dans le calcul de l'impôt sur le revenu.Les systèmes de retraite et de chômage peuvent participer aussi au financement du revenu universel sans augmentation des cotisations mais plutôt par une réaffectation d'une partie puisque le revenu universel s'adressera aussi aux demandeurs d'emploi et aux retraités. : 0.8334980607032776
Je pense qu'un revenu dit universel doit être simple, individuel et pour tous sans aucunes conditions ion ou restrictions d'accès (sauf peut être avoir 16 ou 18 ans) Une sorte de compte bancaire du citoyen crédité d'un montant unique quelque soit sa situation et ne pouvant être utilisé que pour des dépenses de premières nécessité.. (eau, nourriture, énergies. Etc...) Un montant ou système de crédit non monaiiable, non transférable ou échangeable. : 0.828503429889679
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.821290135383606

Initial proposal:
Les jeunes de -25 ans, vivant plus chez les parents. Ils devront prouver par un bail de leur indépendance du foyer familial. 
Closest neighbors:
Il faudrait prendre en compte la situation familiale d'un foyer: Si il y a des enfants à charge Si il y a des jeunes en études Si il y a un handicap quelconque dans le foyerLes revenues du foyer Le type de famille : Monoparentale, Recomposé, nucléaire, autres... Il faudrait aussi peut-être dans le cas d'un jeune de moins de 25 ans ou plus, prendre en compte sa situation financière et son contexte familial. : 0.7351645231246948
Ce revenu doit être individuel et non par foyer afin de permettre un certaine indépendance pour les plus jeunes qui sont l'avenir de notre nation. : 0.7107080221176147
Suite à un échange en consultation citoyenne sur ce thème, la réponse était confuse.Si il y avait autant de pères célibataires avec 2 enfants en garde principale que de mères célibataires, peut-être penserait-on autrement la suppression des minimas sociaux à une femme qui se remet en couple. Elle ne doit pas dépendre du nouveau conjoint, ni pour ses enfants d'une union précédente, ni pour elle même et son autonomie en tant que personne. On risque de la remettre en situation de dépendance financière, et parfois en grand danger d'exclusion ou de violences conjugales. Il n'est pas monnaie courante qu'une mère célibataire sans ressources trouve un mari très riche et fraude avec son ASS ... ceci devrait représenter une somme dérisoire dans le budget du Revenu Universel d'Activité non ?: 0.6806458830833435
Profiter de la mise en place d'un Revenu Universel d'Activité pour traiter la question de l'autonomie de la jeunesse. permettre a un jeune majeur de ne plus dépendre de ses parents ou des ses origines sociales pour choisir son destin. Bénéficier d'un capital jeune pour faire des études, voyager, apprendre, s'enrichir... : 0.6339935064315796
Trop de famille a l'heure actuelle continue a touché les allocations alors que leurs enfants ont été placés en famille d'accueil, mais cela ne les empêche pas de concevoir d'autres enfants qui malheureusement se retrouvent placés eux aussi car ces familles ne changent pas, leurs problèmes ne sont pas réglés malgré le placement de leurs enfants donc cela ferai une grosse économie si ces familles ne percevraient plus d'allocation le temps qu'il n'ont plus la garde effective de leurs enfants et qu'ils ne font pas d'efforts pour que cela change.: 0.6140527725219727

Initial proposal:
Bonjour, je suis désolée de ne pas avoir lu l'ensemble des propositions mais personnellement je suis pour un revenu de base sans condition. merci de m'avoir lu.https://www.revenudebase.info 
Closest neighbors:
"Les réflexions sur le sujet existent depuis longtemps (cf. https://www.revenudebase.info/) et il y a différentes visions du revenu de base universel.Il permettrait d'assurer à TOUT citoyen une base, éventuellement retranchée des salaires (modalités à définir).L'objection la plus fréquente est que ça dissuaderait les gens de travailler, mais l'appât du gain reste une motivation importante pour la plupart des gens : ceux qui ne veulent pas ""travailler plus pour gagner plus"" s'arrangent déjà autrement... et la plupart de ceux qui ne travaillent pas et en ont la possibilité participent à la société d'autres manières : bénévolat, secteur associatif, humanitaire, culturel, etc.Il faut aussi considérer que le statut social et l'engagement dans notre société évoluent au fil de la vie et des événements : même si quelqu'un vit exclusivement du revenu universel pendant quelques années, la majorité d'entre nous en profiterons pour monter des projets, préparer un changement de carrière, etc.Ce revenu doit s'inscrire dans une politique globale — par exemple le prélèvement des impôts à la source (qui éviterait que des chanteurs célèbres qui ont fait fortune exclusivement sur le territoire français s'expatrient pour fuir le FISC... ": 0.7404831647872925
Pourquoi vouloir instaurer unREVENU MINIMUM UNIQUEégal à 50% du niveau de vie médian (1),dans un premier temps.Je propose à mon Parti, le PCF, comme à l’ensemble de la gauche de reprendre la proposition faite, dans une note de l’Observatoire des inégalités, par son président et son directeur (Noam Landri et Louis Maurin) de création d’un Revenu minimum unique pour garantir un revenu « décent » à chacun en élevant le niveau de vie minimum au-dessus du seuil de pauvreté. Je vous demande à vous mes lecteurs de vous emparer de ce débat pour reprendre l’offensive contre la pauvreté dans notre pays.Pourquoi faire compliqué quand on peut faire simple ?Des ONG, des chercheurs.ses, des expert.e.s de l’aide au tiers-monde on fait ces dernières années une grande (sic) découverte : donner de l’argent aux pauvres est une manière efficace des les aider à s’en sortir. Mieux encore, une recherche portant sur l’aide à des SDF, dans un milieu comportant de graves problèmes de consommation de drogues a donné le même résultat, notamment pour la sortie de la dépendance. Toutes ces recherches actions convergent pour constater une amélioration dans tous les domaines de la situation pour les personnes concernées par ce type d’aide. Comment par ailleurs ne pas constater que la pauvreté est partout définie par le niveau de revenus. Les définitions du seuil en dessous duquel « on tombe » dans la pauvreté est fixé selon à 60% ou 50% du revenu médian, dans un but d’efficacité et de consensus prenons (dans un premier temps) la définition la moins généreuse soit 860 euros en 2019. Une telle définition permet de décider d’une revalorisation annuelles simple et sans débat. Contrairement à ce qui se passa avec le RMI, puis le Revenu de Solidarité Active, ce nouveau minimum évoluerait donc parallèlement à l’ensemble des revenus. Pourquoi je pense qu’il faut très vite pousser à 60% du revenu médian ? Parce que pour d’important minimas sociaux, Allocation Adulte Handicapé, Allocation de Solidarité aux personnes Âgées c’est déjà le cas et ce n’est pas satisfaisant. En moyenne, d’après les auteurs de la note, le revenu moyen des 5 millions de personnes concernées est de 710 euros, il faudrait donc leur verser en moyenne 150 euros. Par contre les « titulaires » d’un Revenu de Solidarité Active qui touchent 560 euros (moins le forfait logement), eux percevraient au moins 300 euros de plus.Du RMI au RMU, une même logique (améliorée) rompant avec les errements du RSARappelons que le RMI fut mis en place en 1988 par une loi votée à la quasi unanimité au parlement (seulement 3 voix contre), sa logique était celle d’un filet de sécurité, mais aussi un droit. Soyons clairs, son adoption était déjà le constat de l’échec de la Sécurité sociale à garantir à tous les moyens de vivre. De plus le dispositif comportait un défaut majeur, c’était un filet avec un trou béant concernant les moins de 25 ans.Avec le Revenu de Solidarité Active, c’est une toute autre logique qui a prévalu. Comme le notait Jacques Rigaudiat (2) dès la parution du projet de loi, nous n’avons plus affaire à un droit, mais à une libéralité (3). Symboliquement l’article 1 de la loi instaurant un RMI, qui affirmait un droit pour tous (…les plus de 25 ans) est remplacé par un article indiquant toutes les possibilités d’en être exclu.e.s. Ce n’est plus seulement le constat d’échec de la la Sécu que ce nouveau dispositif faisait, mais aussi celui du travail à garantir les moyens de vivre. Ce que je propose avec les auteurs de la note, c’est d’en revenir à un droit, de le réévaluer bien au-dessus du niveau du Revenu de Solidarité Active. Parallèlement, les auteurs de la note n’en parlent pas, mais pour moi, c’est une évidence, il faudra « tendre à » interdire les contrats de travail ne garantissant pas un revenu pour le travailleur supérieur au RMU pour une personne seule, pour sa famille le nouveau dispositif y pourvoira, dans un premier temps, là aussi. L’autre nouveauté décisive du dispositif proposé est son extension aux jeunes de 18 à 25 ans.Pourquoi faire compliqué, quand on peut faire simple (re belote)Pour être efficace ce nouveau dispositif doit être très facilement accessible. Pour y avoir droit deux conditions seulement : condition de résidence et de revenu, revenu inférieur au seuil de pauvreté selon la définition retenue. Pour la deuxième condition la déclaration sur l’honneur doit être la règle, le contrôle a posteriori. Le niveau retenu pour cette prestation permet aussi de balayer trois des objections faites aux propositions voisines (revenu universel, de base, unifié…) :le coût (7 milliards toujours selon les auteurs de la note) en est tout à fait raisonnable face aux effets qu’on peut en attendre : 0.655354380607605
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.6509664058685303
L'économie résultant de la fusion des prestations, de la gestion par un organisme unique, de l'absence d'établissement de dossier de demande (attribution sans conditions), la contribution des hauts revenus permettront le financement du revenu universel pour tous, dès la naissance ou l'entrée sur le territoire.Ma proposition est un revenu pour tous mais qui entrera dans le calcul de l'impôt sur le revenu.Les systèmes de retraite et de chômage peuvent participer aussi au financement du revenu universel sans augmentation des cotisations mais plutôt par une réaffectation d'une partie puisque le revenu universel s'adressera aussi aux demandeurs d'emploi et aux retraités. : 0.6477260589599609
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.6444317102432251

Initial proposal:
Si vous deviez mettre l'AAH dans le Revenu Universel d'Activité, vous devriez prendre en compte le handicap de la personne. Si elle peut, ou si elle ne peut pas travaillé et au sinon elle peut faire autre chose.
Closest neighbors:
... et tenir compte des nombreux freins pour pouvoir travailler ...Permettre également que l'allocation d'adulte handicapé NE SOIT PAS compté dans les revenus du foyer. Le handicap EST par définition HANDICAPANT = moult difficultés dans la vie du quotidien QUI COUTENT TRES CHER: 0.7165809869766235
l'AAH est une allocation attribuée en fonction du niveau de handicap reconnu par les médecins spécialisé-e-s et au prorata de la capacité de travail et d'une aide parentale éventuelle (et non pas un revenu. Ne pas mélanger cette allocation au Revenu Universel d'Activité.: 0.7145313620567322
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.6913110017776489
Prendre en compte le handicap et les enfants à charge: 0.6864001750946045
Le revenu universel d' activité doit dépendre des ressources du foyer.Par contre je ne suis pas d' accord pour supprimer l' Allocation Adulte Handicapé au profit du du Revenu Universel d'Activité car la situation d' handicap doit rester individuelle et personnelle.: 0.6769365668296814

Initial proposal:
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 700 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.
Closest neighbors:
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 1.0000008344650269
La France verse annuellement plus de 700 milliards de prestations sociales, il y a là de quoi financer le RU s'il remplace l'intégralité des prestations existantes...Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.8182620406150818
Doit être attribué pour tous sous conditions d être français et majeur. Il faut simplifier le circuit de distribution.  Les organismes qui distribuent les aides sont trop nombreux et ont des frais de fonctionnement trop importants ( location de bâtiments,  entretien, ménage, informatique, salaire, chauffage etc...) toutes les aides sociales doivent être regroupées en un seul Revenu Universel d'Activité , ainsi on supprime les Revenu de Solidarité Active,carte étudiant, aides aux transports, aide au chauffage, aide ménagère etc....toutes les aides en une seule ! On supprime ainsi énormément de frais liés à la multiplicité des organismes qui distribuent les aides.  Même les aides du département des régions doivent être regroupées en une.  Ainsi on economisera  des frais dans les intercommunalités qui ont vu leur enveloppe pour les frais de fonctionnement explosée ces dernières années Bien sûr en parallèle de ce système il faudra un organisme indépendant qui gère le système de location et du coût de la vie pour ne pas que les propriétaires augmentent leur prix du fait du Revenu Universel d'Activité ....: 0.7335699796676636
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7034600973129272
Le revenu universel de solidarité doit intégrer la reprise et l’extension des droits connexes, notamment la PUMA et les droits attachés à l’ASS (exemples : complémentaire santé solidarité, point de retraite dans la réforme en cours de négociation).Doivent s’inscrire résolument dans la dynamique de mise en place du revenu universel de solidarité :·      Le développement de la formule du rendez-vous des droits avec l’ensemble des administrations·      La simplification des critères d’attribution (des prestations et aides en général et du RUS en particulier)·      La suppression ou la modification de certains critères d’âge sont des chantiers à menerL’existence d’un expert référent au sein de chaque organisme délivrant des prestations, services ou formation, qui améliore la compréhension réciproque, l’orientation et l’analyse de situation complexe.Retrouvez la contribution complète  de l’UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html: 0.6876130104064941

Initial proposal:
La France verse annuellement plus de 700 milliards de prestations sociales, il y a là de quoi financer le RU s'il remplace l'intégralité des prestations existantes...Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.
Closest neighbors:
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 700 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.8182620406150818
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.8182620406150818
Il y a plusieurs niveaux dans l'aide sociale en France. Théoriquement, le Département est chef de file de l'action sociale, mais cela devient inégal et difficile car les subventions des départements réduisent. Je propose d'aligner le financement aux aides de l'Etat pour que le Revenu Universel d'Activité puisse regrouper toutes les autres aides. Seules les aides exceptionnelles des mairies et départements et les aides de la Sécurité sociale pour les personnes atteintes de maladies graves (prises en charge sécu) doivent rester en supplément, comme des fonds d'urgence car on ne peut pas tout prévoir.: 0.7634485363960266
Doit être attribué pour tous sous conditions d être français et majeur. Il faut simplifier le circuit de distribution.  Les organismes qui distribuent les aides sont trop nombreux et ont des frais de fonctionnement trop importants ( location de bâtiments,  entretien, ménage, informatique, salaire, chauffage etc...) toutes les aides sociales doivent être regroupées en un seul Revenu Universel d'Activité , ainsi on supprime les Revenu de Solidarité Active,carte étudiant, aides aux transports, aide au chauffage, aide ménagère etc....toutes les aides en une seule ! On supprime ainsi énormément de frais liés à la multiplicité des organismes qui distribuent les aides.  Même les aides du département des régions doivent être regroupées en une.  Ainsi on economisera  des frais dans les intercommunalités qui ont vu leur enveloppe pour les frais de fonctionnement explosée ces dernières années Bien sûr en parallèle de ce système il faudra un organisme indépendant qui gère le système de location et du coût de la vie pour ne pas que les propriétaires augmentent leur prix du fait du Revenu Universel d'Activité ....: 0.7618833780288696
Abroger toutes les aides/allocations actuellesRétablir ISFArrêter de subventionner les pays étrangersN'aider que les ressortissants français voire les demandeurs d'asile duement validés par nos lois. Privatiser pôle emploiEntre la réduction des frais de gestion, l'ISF et la fin de la gabegie financière pour les immigrants et les pays étranger, il y a quelques milliards à redistribuer pour partie aux français et pour le reste au renflouement/non aggravation de la dette. Accessoirement, si versé à tout français majeur, cela permet de voir selon ses besoins la nécessité de travailler et sous qu'elle modalité (temps/salaire). Ce qui permet d'honorer des petits boulots nécessaires mais pas suffisants pour vivre (notamment temps partiels ches petits artisans) et de s'assurer d'avoir des personnes motivées au travail. : 0.7409160733222961

Initial proposal:
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.
Closest neighbors:
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 700 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 1.0000008344650269
La France verse annuellement plus de 700 milliards de prestations sociales, il y a là de quoi financer le RU s'il remplace l'intégralité des prestations existantes...Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.8182620406150818
Doit être attribué pour tous sous conditions d être français et majeur. Il faut simplifier le circuit de distribution.  Les organismes qui distribuent les aides sont trop nombreux et ont des frais de fonctionnement trop importants ( location de bâtiments,  entretien, ménage, informatique, salaire, chauffage etc...) toutes les aides sociales doivent être regroupées en un seul Revenu Universel d'Activité , ainsi on supprime les Revenu de Solidarité Active,carte étudiant, aides aux transports, aide au chauffage, aide ménagère etc....toutes les aides en une seule ! On supprime ainsi énormément de frais liés à la multiplicité des organismes qui distribuent les aides.  Même les aides du département des régions doivent être regroupées en une.  Ainsi on economisera  des frais dans les intercommunalités qui ont vu leur enveloppe pour les frais de fonctionnement explosée ces dernières années Bien sûr en parallèle de ce système il faudra un organisme indépendant qui gère le système de location et du coût de la vie pour ne pas que les propriétaires augmentent leur prix du fait du Revenu Universel d'Activité ....: 0.7335699796676636
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7034600973129272
Le revenu universel de solidarité doit intégrer la reprise et l’extension des droits connexes, notamment la PUMA et les droits attachés à l’ASS (exemples : complémentaire santé solidarité, point de retraite dans la réforme en cours de négociation).Doivent s’inscrire résolument dans la dynamique de mise en place du revenu universel de solidarité :·      Le développement de la formule du rendez-vous des droits avec l’ensemble des administrations·      La simplification des critères d’attribution (des prestations et aides en général et du RUS en particulier)·      La suppression ou la modification de certains critères d’âge sont des chantiers à menerL’existence d’un expert référent au sein de chaque organisme délivrant des prestations, services ou formation, qui améliore la compréhension réciproque, l’orientation et l’analyse de situation complexe.Retrouvez la contribution complète  de l’UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html: 0.6876130104064941

Initial proposal:
Le RU doit être versé à tous et se substituer à la totalité des prestations sociales versées.
Closest neighbors:
Comme son nom l indique c est universel donc il devrait être accordé à tous comme un minimum de base remplaçant l ensemble des aides voire même les avantages fiscaux. : 0.7325950860977173
Ce revenu universel doit remplacer toutes les aides sociales. Il sera donc financé par les aides sociales actuelles en les regroupant et en créant une caisse unique.: 0.7190507054328918
Ce RU doit remplacer toutes les aides sociales trop diverses versées par la Caisse d'Allocation Familiale, Pôle emploi, le département (AAH. APA) etc... Les conditions tiendront compte de la situation familiale, des ressources de tout le foyer. Il ne tiendra pas compte de l'âge.: 0.6839718222618103
Un revenu automatique pour tous sans aucune condition, financé par : -> arrêt de tout type d'aide versée.-> réduction de la masse salariale (voire suppression) de tous les organismes chargés d'administrer la complexité actuelle de toutes ces aides (dossiers, révision, accompagnement, contrôle, etc.)-> annulation des niches fiscales, en commençant par la plus vaste : le quotient familial.: 0.6772164702415466
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.6676126718521118

Initial proposal:
Trop de famille a l'heure actuelle continue a touché les allocations alors que leurs enfants ont été placés en famille d'accueil, mais cela ne les empêche pas de concevoir d'autres enfants qui malheureusement se retrouvent placés eux aussi car ces familles ne changent pas, leurs problèmes ne sont pas réglés malgré le placement de leurs enfants donc cela ferai une grosse économie si ces familles ne percevraient plus d'allocation le temps qu'il n'ont plus la garde effective de leurs enfants et qu'ils ne font pas d'efforts pour que cela change.
Closest neighbors:
Il n'est pas normal d'avoir 10 enfants dans notre société, surtout lorsqu'on n'a pas les moyens de les assumer. Alors, au dela de 3 ou 4 enfants, les allocations familiales devraient etre plafonnées, et même supprimées au delà d'un certain nombre. Certaines familles vivent sur ces allocs, et au détriment des enfants. Cela ne gênerait pas les familles aisées dont ce serait le choix, et qui auraient la possibilité d'assumer ce choix, mais éviterait les familles trop nombreuses vivant dans un trois pièces, au crochet de la société. Les naissances multiples (involontaires) devraient être exclues de ce dispositif.: 0.8015180230140686
Le fait d’avoir des enfants peut entraîner des dépenses supplémentaires. Aujourd’hui, certaines prestations comme le revenu de solidarité active (RSA) tiennent compte de cette situation et sont augmentées lorsque le foyer a des enfants à charge." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique.""": 0.7462405562400818
Nous proposons que l’ensemble des aides qui concernent les enfants soit répartis équitablement entre deux parents divorcés au prorata du temps de garde et d’hébergement.Actuellement, les aides et allocations ne sont pas partagées équitablement, même lors d’une garde alternée 50-50.Les parents en DVH élargi ou DVH classique sont considérés comme n’ayant pas d’enfant, même si le temps de garde ou d’hébergement est proche de la moitié du temps.Il a été possible de faire le prélèvement de l’impôt à la source avec des taux avec des décimales.Il est donc techniquement possible de repartir l’attribution des aides et calcul de quotient familiales avec le temps de garde et d’hébergement chez chaque parents. Sachant que pour régler les disparités de revenus, il existe la pension alimentaire, dont les JAF ne prennent pas en comptes les aides... : 0.7389860153198242
Il n'est pas rare que l'aîné des enfants soit avantagé car la famille reçoit plus de subventions (conditions d'obtention plus facilement atteintes) ou paye moins d'impôts (nombre de parts) alors que le benjamin ne bénéficie pas des mêmes avantages (aide au logement étudiant, bourse...) que l'aîné car les conditions d'aide (ressources : 0.7325240969657898
Il faudrait prendre en compte la situation familiale d'un foyer: Si il y a des enfants à charge Si il y a des jeunes en études Si il y a un handicap quelconque dans le foyerLes revenues du foyer Le type de famille : Monoparentale, Recomposé, nucléaire, autres... Il faudrait aussi peut-être dans le cas d'un jeune de moins de 25 ans ou plus, prendre en compte sa situation financière et son contexte familial. : 0.7253310084342957

Initial proposal:
Suppression de la notion de foyer fiscal, tout adultes, doit être considérer comme citoyen fiscalement redevable de la nation. Chaque individu est ainsi fiscalement une personne unique.Suppression de toutes les aides financière sociales, entreprenariat… de la part de l’état.Mais toute personne physique majeure devrait être doté d’un revenu minimum dit de survie (indexé sur un loyer moyen national pour un studio et d’un « panier » producteur local et bio moyen, ainsi que les charges d’eau et d’électricité) quelque soit son statut, sa vie, sa profession …Tous citoyen pourra compléter son revenu en travaillant de 1 à 6 jours par semaine en toute liberté.Toute personne physique majeur devra payer des impôts (même au revenu de survie, meme de 1€ symbolique) correspondant a la prise en charge par l’état de la santé, de l’éducation, de la justice, et la gestion administrative.Le système des impôts sur le revenu est proportionnel au revenu de la personne (individuellement et plus par foyer, perte de la notion d’enfant à charge).Toute personne qui décide en son âme et conscience d’avoir des enfants seront a sa charge (sauf l’éducation et la santé) et ne recevra plus aucune aide de l’état. A sa majorité cet enfant recevra a son tour le minimum de survi.Le financement du minimum de survi sera assuré par l’impôt sur le revenu.Toutes personne majeur peux exercer ou pas une activité rémunératrice et sera imposer en fonction de son revenu, avec un salaire maximum. Au-delà de ce salaire maximum l’imposition sera de 60%.L’état prendra en charge toute l’éducation, la formation professionnelle et la santé.Tous citoyen doit avoir accès à la santé et la formation de façon totalement gratuite.Tous les enseignants, formateur, médecins, personnel médical seront alors des fonctionnaires, avec la fin de la libéralisation de ces services sans aucune condition ni réserve.Un complément retraite pourra être proposé a chaque citoyen selon certaine condition, mais ne devra jamais excéder 3 fois le salaire de survie.
Closest neighbors:
Un revenu Universel doit être versé mensuellement à tous les. citoyens (prisonniers exclus) sans conditions de ressources. Verse à tous il faudrait éviter la notion de foyer fiscal pour les adultes, chaque individu devant pouvoir en disposer selon ses besoins ( pas de main mise par un “chef de famille”)  pour les enfants il pourrait être accordé proportionnellement à chaque parent ou tuteur/s. : 0.753273606300354
avoir des revenus inférieurs au Salaire Minimum de Croissance.  le revenu doit être individuel et ne pas prendre en compte les revenus du ménage. d'autre mesures existent dans cette situation comme l'impôt sur le revenu: 0.7213568687438965
Le financement du revenu universel d'activité peut être financé et devrait être financé par nos impôts .Pour cela , on pourrait instaurer un impôt minimum afin que tout le monde paye un impôt quelque soit la situation professionnelle dans laquelle on se trouve, tout le monde devrait être imposable.Par exemple : Pour les personnes qui bénéficient d’aide = 1euros x 12 mois = 12 euros : 0.7127125859260559
Aucune condition de ressource. Etre simplement une personne physique quel que soit l'âge et l'activité. En clair : tout le monde sauf les personnes morales.Un revenu universel de 1 500 € versé à tout le monde quel que soit son âge et ses revenus.Ce revenu serait indexé au minimum de l'inflation mais plus que ça si les richesses produites sont supérieures.Pour le financer l'impôt sur le revenu devra être modifié. Un impôt prélevé en fonction des ressources nécessaires pour payer le revenu universel. Cet impôt ne concernerait que l'argent versé aux personnes physiques. Par exemple les sociétés ne seraient pas concernées tant que l'argent restera sur leurs comptes mais dès que de l'argent sort d'une société vers une personne physique l'impôt s'appliquera et le taux variera en fonction des revenus de la personne et du montant nécessaire pour financer les aides.: 0.7028653621673584
Il sera accorder dès la naissance ou l'entrée sur le territoire, quelque soit le revenu, sans en faire la demande. Par contre, il sera pris en compte dans le calcul de l'impôt sur le revenu.: 0.6998253464698792

Initial proposal:
Le revenu universel d'activité pour chaque chaque personne majeur sans conditions de ressources
Closest neighbors:
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.8493967056274414
Le Revenu universel d’activité doitêtre versé SANS conditions de ressources à toute personne sans emploi (travail) et revenus : 0.8457483053207397
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.8448458909988403
Aucune condition de ressource. Etre simplement une personne physique quel que soit l'âge et l'activité. En clair : tout le monde sauf les personnes morales.Un revenu universel de 1 500 € versé à tout le monde quel que soit son âge et ses revenus.Ce revenu serait indexé au minimum de l'inflation mais plus que ça si les richesses produites sont supérieures.Pour le financer l'impôt sur le revenu devra être modifié. Un impôt prélevé en fonction des ressources nécessaires pour payer le revenu universel. Cet impôt ne concernerait que l'argent versé aux personnes physiques. Par exemple les sociétés ne seraient pas concernées tant que l'argent restera sur leurs comptes mais dès que de l'argent sort d'une société vers une personne physique l'impôt s'appliquera et le taux variera en fonction des revenus de la personne et du montant nécessaire pour financer les aides.: 0.8335858583450317
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.802792489528656

Initial proposal:
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! 
Closest neighbors:
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.8548182845115662
Un revenu universel pour tous sans distinction,  serait une source de profit pour l'état. Le peuple consomme + et l'état fait rentrer de l'argent dans ces caisses.  Et tout le monde est content. Baisser certaines taxes sur les produits de 1 ère nécessité seraient aussi une bonne façon  d'aider le citoyen, en peine à finir les fins de mois. Voulez vous un peuple heureux ? Il ne tient qu'à vous de réfléchir  à tout cela. Vous faites tout le contraire de ce qu'il faudrait faire. A bon entendeur : 0.8371464610099792
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.827296793460846
"Les réflexions sur le sujet existent depuis longtemps (cf. https://www.revenudebase.info/) et il y a différentes visions du revenu de base universel.Il permettrait d'assurer à TOUT citoyen une base, éventuellement retranchée des salaires (modalités à définir).L'objection la plus fréquente est que ça dissuaderait les gens de travailler, mais l'appât du gain reste une motivation importante pour la plupart des gens : ceux qui ne veulent pas ""travailler plus pour gagner plus"" s'arrangent déjà autrement... et la plupart de ceux qui ne travaillent pas et en ont la possibilité participent à la société d'autres manières : bénévolat, secteur associatif, humanitaire, culturel, etc.Il faut aussi considérer que le statut social et l'engagement dans notre société évoluent au fil de la vie et des événements : même si quelqu'un vit exclusivement du revenu universel pendant quelques années, la majorité d'entre nous en profiterons pour monter des projets, préparer un changement de carrière, etc.Ce revenu doit s'inscrire dans une politique globale — par exemple le prélèvement des impôts à la source (qui éviterait que des chanteurs célèbres qui ont fait fortune exclusivement sur le territoire français s'expatrient pour fuir le FISC... ": 0.8176111578941345
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.8028654456138611

Initial proposal:
Au Japon il y a seulement 2 % des enfants qui naissent hors mariage contre plus de 50 % en France. Là-bas le déshonneur est la pire des choses, ils sont exemplaires en ce qui concerne la moralité et la justice : les puissants jugés de la même manière que les humbles, 1,7% d'étrangers, pas d'insécurité, pas de regroupement familial, pas de droit du sol, interdiction du droit de grève des fonctionnaires (quand un train a 1 ou 2 minutes de retard dans l'année, le chef de gare présente ses excuses au public), priorité aux hommes dans les embauches, au savoir-faire. Le made in Japan c'est le top qualité : quand elles y étaient encore fabriquées, les voitures et les tv (Sony...) étaient les plus fiables et les plus performantes. D'ailleurs les poêles à pétrole qui sont toujours produits au Japon sont vendus avec une garantie de 4 ans. C'est mai 68 qui a été le déclencheur de la régression morale dans notre pays et de l'inversion des valeurs : la gentillesse, l'honnêteté sont considérées comme une preuve de faiblesse et la méchanceté, la fourberie, la ruse comme des atouts. On n'emploie rien d'autre que des incapables, des nullités, des lèche-bottes, des combinards, des intrigantes, des manipulatrices, des truands. On privilégie la théorie et l'apparence plutôt que la pratique et les compétences. Après mes études à l'université, quand je me suis rendu compte qu'on embauchait surtout les femmes dans le tertiaire, les bureaux, j'ai voulu me réorienter mais on n'a pas voulu me donner la moindre formation. Il y avait toujours quelque chose qui bloquait (l'âge, inscription au chômage trop récente...). Pour pouvoir suivre une formation à l'Afpa il fallait une attestation de l'employeur dans laquelle il s'engageait à me recruter en Contrat à Durée Indéterminée. Tous les emplois qui m'intéressaient sont exclusivement réservés aux femmes, les patrons ne respectent pas la parité (les métiers d'art nécessitant un sens de la précision : maroquinerie...alors que j'ai fait les Beaux-arts et que je suis capable de réaliser un portrait proche de la qualité photo). Par contre l'?tat a bien su payer une formation d'infirmier à l'ex-mentor des frères Kouachi après sa sortie de prison 
Closest neighbors:
Impot payé par tous en fonction du revenu total imposable du foyer, les tranches étant réactualisées à la baisse, surtout pour les classes moyennes qui sont quasi seules à assurer la solidarité en France. Actuellement les pauvres ne payent pas d'impots, les riches ont les moyens de contourner quand ce n'est pas tricher. Il faut remettre tout le monde au boulot, réapprendre le sens civique dès le plus jeune âge, respecter la hiérarchie quelle qu'elle soit, et faire en sorte que toute personne qui travaille trouve un intérêt net et sans bavure par rapport à ceux qui se retranchent sur la solidarité. Les élus doivent impérativement montrer l'exemple dans tous les domaines afin d'être crédibles. Par exemple un chef d'état qui dans son programme dit qu'il va supprimer la taxe d'habitation doit le faire clairement et non un tiers cette année, un second tiers l'année suivante etc... et seulement pour ceux et celles bla. bla. bla....J'ai voté Macron en me disant : il va faire autrement, je lui fais confiance. Je me rends compte qu'il a menti par omission trop souvent.Je suis retraité, j'accepte ma perte de pouvoir d'achat, il me l'avais dit, mais il faut que cela s'arrête vite. Cette taxe d'habitation ne passe pas pour moi, pas plus que les mensonges sur ses annonces concernant tout ce qui touche à la mobilité (les voitures électriques 'écologie dans son ensemble', les radars, les taxes sur les carburants, les points de permis, le 80km/h etc.....) Immigration : beaucoup à dire, ce serait trop long, faut juste faire une bonne pause je pense et renvoyer chez eux tous ceux et celles qui n'ont rien à faire chez nous, puisqu'on les connait, on leur a refusé le droit d'asile. Aux prochaines élections il sera trop content que je vote blanc, mais je ne le ferai pas, tant pis pour lui.       : 0.5243507623672485
Octroyer cette aide dès le 1er enfant, et arrêter d'encourager la natalité (politiques mises en place après la guerre.) Il me semble que cela est à contre courant désormais. : 0.5133313536643982
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.5091826915740967
Faisant parti du bas de la classe moyenne, je n'ai droit à rien. Impossible de se loger en social sur Paris car juste au dessus du Salaire Minimum de Croissance. impossible dans le parc privé car quasiment jamais 3 fois le salaire même pour un studio. Au final un sentiment d'injustice. Pour être prioritaire, il ne faut pas travailler, avec enfant si possible pour être considéré.Ok pr aider, mais en vérifiant que la personne cherche du travail et ne refuse pas les offres (au bout d'un moment quand on a besoin de travailler on prend ce qu'on trouve aux alentours en attendant de trouver mieux, je l'ai eu fait). Et, dans l'attente, quand on sait que beaucoup de services sont en difficultés et sous effectifs, on aide la ville (aide aux personnes âgées, dans les écoles, aide à la commune etc).Responsabilisons chacun.: 0.5042338371276855
Ne pas être sous le coup d'une condamnation de droit commun.: 0.4959532916545868

Initial proposal:
Le revenu devra prendre avant tout la situation globale de l’individu qui va en bénéficier , famille monoparentale ou recomposée, situation actuelle du vrai tuteur !!! Et non pas celle de l’impôt de revenu 1 an avant car les situations changent plus vite aujourd’hui , et surtout savoir que dans une famille recomposée chacun finance ses propres enfants , si vous tenez compte du revenu du conjoint qui n’est pas le parent vous faites une erreur fondamentale,comme aujourd’hui vous supprimez les aides de rentrée scolaire à cause des revenus du conjoint remarié alors que ce dernier ne va absolument pas participer aux frais de rentrée des enfants qui ne sont pas les siens !!! Souvent parce que lui même a des enfants et devra supporter les frais de rentrée des siens ! Dans les familles recomposée chacun gère les frais financiers de ses enfants il faut vite réadapter notre façons de voir les choses ! 
Closest neighbors:
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer: 0.7798658609390259
avoir des revenus inférieurs au Salaire Minimum de Croissance.  le revenu doit être individuel et ne pas prendre en compte les revenus du ménage. d'autre mesures existent dans cette situation comme l'impôt sur le revenu: 0.7758928537368774
Prise en compte des revenusPrise en compte des capitaux fonciers et placements Prise en compte des enfants à chargeFamilles monoparentales: 0.7670270204544067
il faut prendre les revenus individuels .Calculer par foyer est un mode de calcul inique! Il faut changer ca!: 0.7534645795822144
Prendre en compte  le revenu  individuel et du foyer.: 0.7410894632339478

Initial proposal:
Une seule déclaration de revenus par foyer. Un contrôle par l'administration fiscale et une information précise aux bénéficiaires potentiels avec avis aux services sociaux pour accompagner la demande.
Closest neighbors:
Plutôt que d'obliger un contribuable à s'adresser à plusieurs organismes afin d'obtenir des prestations, les services des impôts devront, à partir de la connaissance de tous les revenus d'un foyer, faire déterminer par ces organismes les aides et prestations auxquels il aura droit.Ces services deviendront le point d'entrée et de contact unique d'un foyer (ou d'un contribuable).: 0.7972209453582764
Prendre en compte les revenus de tout le foyer avec certaines conditions :Les niches fiscales devraient disparaître et être remplacées par des versements ultérieurs sur présentation de factures selon les politiques que souhaitent favoriser le gouvernement : 0.714559018611908
Le centre des impôts est un bon moyen de connaître les personnes en difficulté. Obligation pour les entreprises de fournir la liste des salaires nets et le nombre d'heures chaque mois.Toute personne en difficulté doit pouvoir s'adresser à un travailleur social, une assistance sociale ou toute personne agréée afin de signaler les difficultés. Obligation pour ces derniers de transmettre toute les demandes.: 0.6978315114974976
Pour ceux qui paient l'impôt sur le revenu: crédit d'impôts.Pour ceux qui ne paient pas (ou pas assez) l'impôt sur le revenu: coupons et/ou carte d'état à dépenser en loyer et consommations de première nécessité (nourriture/hygiène/etc.) - toutes les dépenses seraient donc vérifiables. Le but étant d'éviter d'une part que cet argent serve aux réseaux de stupéfiants / achats de téléviseurs / etc. et d'autre part qu'il serve à une augmentaion générale des prix.Possibilité d'ajuster certaines dépenses en fonction du nombre d'enfants à charge, dès le premier enfant et chaque enfant apportant le même avantage (directement sur ce système de carte, pas d'argent liquide distribué de manière incontrôlée).Un guichet unique, plus aucune autre allocation sociale (familiale, etc.)Les situations les plus problématiques d'un point de vue de santé (pour les dépenses spécialisées des handicapés par exemple) transférées à la sécurité sociale directement plutôt que de passer par un système d'allocations.Cela sous-entend que le revenu universel soit bien... universel !Possibilité de le déclencher à la majorité de l'individu (qui cesse dès lors d'influencer la somme reçue par ses parents).Le montant quant à lui devrait être évidemment largement inférieur au Salaire Minimum de Croissance et au dessus du seuil de pauvreté.Toute contribution à cette idée générale est la bienvenue. :): 0.6883599758148193
Pour ceux qui paient l'impôt sur le revenu: crédit d'impôts.Pour ceux qui ne paient pas (ou pas assez) l'impôt sur le revenu: coupons et/ou carte d'état à dépenser en loyer et consommations de première nécessité (nourriture/hygiène/etc.) - toutes les dépenses seraient donc vérifiables. Le but étant d'éviter d'une part que cet argent serve aux réseaux de stupéfiants / achats de téléviseurs / etc. et d'autre part qu'il serve à une augmentaion générale des prix.Possibilité d'ajuster certaines dépenses en fonction du nombre d'enfants à charge, dès le premier enfant et chaque enfant apportant le même avantage (directement sur ce système de carte, pas d'argent liquide distribué de manière incontrôlée).Un guichet unique, plus aucune autre allocation sociale (familiale, etc.)Les situations les plus problématiques d'un point de vue de santé (pour les dépenses spécialisées des handicapés par exemple) transférées à la sécurité sociale directement plutôt que de passer par un système d'allocations.Cela sous-entend que le revenu universel soit bien... universel !Possibilité de le déclencher à la majorité de l'individu (qui cesse dès lors d'influencer la somme reçue par ses parents).Le montant quant à lui devrait être évidemment largement inférieur au Salaire Minimum de Croissance et au dessus du seuil de pauvreté.Toute contribution à cette idée générale est la bienvenue. :): 0.6883599758148193

Initial proposal:
Un très grand nombre de personnes percevant l'aah ne peuvent plus et ne pourront plus JAMAIS travailler !Donc ne pas inclure l'aah dans ce revenu !Ne pas tenir compte de l'aah d'un parent pour l'octroie du revenu universel à un enfant vivant au foyer ( ex : mon fils)!Nous sommes déjà des précaires, alors laissez nous le droit de vivre un minium ! Merci. 
Closest neighbors:
il ne faut pas que ce revenu universel se substitue a une ahh ou a une pension d'invalidité sinon on aura encore une baisse des revenu des gens handicapé qui sont deja precaire: 0.7162616848945618
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.6906355619430542
Le revenu devra prendre avant tout la situation globale de l’individu qui va en bénéficier , famille monoparentale ou recomposée, situation actuelle du vrai tuteur !!! Et non pas celle de l’impôt de revenu 1 an avant car les situations changent plus vite aujourd’hui , et surtout savoir que dans une famille recomposée chacun finance ses propres enfants , si vous tenez compte du revenu du conjoint qui n’est pas le parent vous faites une erreur fondamentale,comme aujourd’hui vous supprimez les aides de rentrée scolaire à cause des revenus du conjoint remarié alors que ce dernier ne va absolument pas participer aux frais de rentrée des enfants qui ne sont pas les siens !!! Souvent parce que lui même a des enfants et devra supporter les frais de rentrée des siens ! Dans les familles recomposée chacun gère les frais financiers de ses enfants il faut vite réadapter notre façons de voir les choses ! : 0.6888984441757202
Ne pas demander aux handicapés les revenus qu'ils n'ont pas pour ceux a 80%, laisser à part les handicapés qui sont déjà au dessous du seuil de pauvreté!!!!!: 0.6887441277503967
Trop de famille a l'heure actuelle continue a touché les allocations alors que leurs enfants ont été placés en famille d'accueil, mais cela ne les empêche pas de concevoir d'autres enfants qui malheureusement se retrouvent placés eux aussi car ces familles ne changent pas, leurs problèmes ne sont pas réglés malgré le placement de leurs enfants donc cela ferai une grosse économie si ces familles ne percevraient plus d'allocation le temps qu'il n'ont plus la garde effective de leurs enfants et qu'ils ne font pas d'efforts pour que cela change.: 0.6880621314048767

Initial proposal:
Pour que tout citoyen participe à sa mesure à la vie citoyenne et républicaine, les services publiques, etc... Les personnes les moins favorisées s'appuient en général d'autant plus sur les services publics que les personnes aux revenus aisés. il est juste qu'ils y participent aussi. Cela ajoute de la légitimité à chacun pour la critique constructive. Ce système me semble moins humiliant que lorsqu'on est redevable de tout. Ainsi le système par redistribution serait alimenté par l'impôt. Le fait que le revenu soit universel et sans condition, il coûterait moins cher en coûts de fonctionnement des multiples et complexes aides actuelles. Il me semble aussi que de voir son voisin mettre un peu de beurre dans ses épinards en travaillant serait entraînant pour d'autres tout en favorisant l'engagement solidaire et bénévoles pour ses prochains.
Closest neighbors:
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7884557843208313
Revenu universel ça veut dire pour tout le monde.Et bien sûr l’impôt sur le revenu taxera le plus fortuné en fonction de leurs revues totales.Si non, on va encore ce retrouvé avec des gens qui vont viser un salaire plus bas pour maximisé les aides sociales.: 0.7581448554992676
Un revenu universel pour tous sans distinction,  serait une source de profit pour l'état. Le peuple consomme + et l'état fait rentrer de l'argent dans ces caisses.  Et tout le monde est content. Baisser certaines taxes sur les produits de 1 ère nécessité seraient aussi une bonne façon  d'aider le citoyen, en peine à finir les fins de mois. Voulez vous un peuple heureux ? Il ne tient qu'à vous de réfléchir  à tout cela. Vous faites tout le contraire de ce qu'il faudrait faire. A bon entendeur : 0.7473382949829102
"Toutes les aides devraient être versées par l’État. dans un souci d'équité devant la disparité des moyens des régions et des départements. Ceci conduira inévitablement à une hausse des impôts (revenus? TVA?) Du coup, je crains une propagation de la ""haine des pauvres"" et une fracture sociale encore plus grande. Car est-on vraiment solidaires dans les faits et pas seulement dans les discours?": 0.7450762987136841
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.7367368936538696

Initial proposal:
Bonjour à tous,Il faut taxer dès maintenant toutes les entreprises qui utilisent des robots ou des machines robotiques dans le sens général et affecter ces sommes dans un compte national afin de le répartir aux bénéficiaires en leur donnant une somme forfaitaire. Beaucoup d'emplois sont remplacés des aujourd'hui y compris dans les bureaux par des ordinateurs ou les commerces par des logiciels gérant les stocks ou l'industrie automobile en particulier, etcVos avis svp!
Closest neighbors:
C'est la dictature du prolétariat qui s'exerce non pas sur les nantis mais sur les robotsLes travailleurs payent des taxes sur leur salaire qui est le fruit de leur travail. Les robots qui travaillent recevront un salaire équivalent au fruit de leur travail comparativement à l'activité d'un travailleur pour la même tache. Le travail fournit par les robots sera rémunéré aux même titre que celui des travailleurs et l'intégralité de ce salaire sera reversé en tant que taxe sur le salaire des robots pour remplacer les taxes sur les salaires des travailleurs. Progressivement tous les travailleurs qui seront remplacés par des robots verront leur subsistance assurée par le robot qui les remplacent. Le robot qui le remplace ne s'acquitte en quelque sorte que de l'équivalent du salaire du travailleur qu'il remplace. Le reste de sa production restera aux investisseurs qui l'ont implémenté. L'avantage c'est qu'il n'y a rien à inventer, faire une fiche de paye, ça on sait faire, il faudra juste donner un numéro d'identité aux robots.: 0.7250610589981079
Taxer les technologies (ordinateur ou robot) en créant un impôt sur le revenu théorique et/ou sur le bénéfice procuré.: 0.7247111797332764
L'automatisation intensive est en cours depuis de nombreuses années, les stations services, les banques, les transports, les parkings, les autoroutes, les services téléphoniques. Cette automatisation se poursuit aujourd'hui à la Poste, aux Administrations, à la grande distribution. Mais également en projet dans le secteur de la santé.Cette automatisation de masse, destructrice d'emploi a généré d'énormes gains de productivité. Ce sont les usagers et les clients qui font le travail à la place des salariés qui ont disparus comme leur ancienne activité. Pour autant il n'y a pas eu de baisse des prix, au contraire nous constatons sans cesse des augmentations.Il est nécessaire de freiner l'installation des automates, facteur de déshumanisation.   Il est cohérent de taxer l'automatisation de la vie.: 0.6218204498291016
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.5959594249725342
Par la TVA sur tout à 20 %, suppression des niches fiscales,  l'impôt plus juste et y compris sur ceux qui perçoivent ce revenu , taxation des robots (automobile, pharmaceutique,autres) taxes d'aeroport. freiner l'immigration sauvage et ne plus financer le droit au regroupement des familles. refuser le retour des familles dangereuses pour la nation.: 0.5882860422134399

Initial proposal:
"Il est impossible de définir un revenu universel pour tout le monde. Chacun a ses besoins propres et surtout ses contraintes. Entre le logement, la santé, les enfants, le train de vie en fonction de si on vit en ville ou en campagne et dans quelle ville et quelle campagne, etc. Un système par points prendrait en compte un tas de paramètres déjà connus des différents organismes publics et chiffrerait automatiquement le revenu selon le besoin réel.Par exemple :Individu X = 52 ans, 2 enfants, marié, résidant à 30 kilomètres de sa ville de travail, Salaire (1500€/mois), loyer (ou emprunt) de 450€/mois, etc.Individu Y = 31 ans, 0 enfant, célibataire, résidant en centre ville et travaillant sur place, Salaire (2200€/mois), loyer (ou emprunt) de 650€/mois, etc.Donnant des exemples au hasard car je ne sais pas exactement quelles aides cela regrouperait... Par contre on comprend facilement que les facteurs ""salaire plus élevé"", ""0 enfant"" et ""vie sur place"" donne lieu à moins de points pour l'individu Y.Il faut que le Revenu Universel d'Activité, s'il existe un jour, soit un condensé de toutes les aides déjà existantes adapté à chacun et non pas un destructeur de ce qui est existe en matière de protection sociale et de lutte contre la pauvreté."
Closest neighbors:
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.8464391231536865
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.8299962878227234
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.8194797039031982
Par définition, si le revenu est universel il doit donc être le même pour tous.Peu importe le nombre ou le revenus des personnes qui composent le foyer.Ce revenu universel doit s'inscrire en remplacement de certaines aides sociales et non en complément. : 0.7863600254058838
"Le revenu universel, est, par définition universel.C'est-à-dire qu'il doit être perçu par tous les actifs, à partir de la majorité.Il doit s'agir d'un revenu minimum qui reste à définir, qui puisse permettre à une personne seule de ""vivre"", mais qui soit suffisamment faible pour encourager au travail.Notre société évolue, et les emplois non qualifiés sont voués à disparaître, au profit des machines.Ce revenu doit permettre à tout à chacun de choisir sa voie.Travailler à mi-temps pour se consacrer au bénévolat, se cultiver, consommer...Une personne dans le couple choisit de ne pas travailler pour élever son/ses enfant, s'occuper d'un parent/personne dépendante, cela devient possible.Ne plus subir la pression du travail alimentaire, se lancer dans la création de son entreprise.Les possibilités sont infinies, et propre à chacun/chacune.Utopique?Pas tant que ça.Supprimer toutes autres aides, soumettre ce revenu supplémentaire à l'impôt permettrait de financer une partie de ce revenu.La consommation augmenterait avec le pouvoir d'achat, ajouter 1% à la TVA et le reste sera là.Posez-vous la question : -Continuerai-je à travailler pour gagner plus d'argent?Bien sûr, pour ceux d'entre nous qui aiment leurs métiers.Pour les autres, mi-temps...Pour d'autres, une petite mission d'intérim, un emploi peu qualifié quelques temps pour financer un investissement...Bien entendu, certains en profiteront pour ne rien faire, mais ne le font-ils pas déjà?C'est pour moi cela un revenu universel, pas le modèle que notre gouvernement nous propose, qui n'a rien d'universel ou d'égalitaire.": 0.784060537815094

Initial proposal:
Pour être utile le revenu universel d'activité devra être aligné sur le seuil de pauvreté comme au Danemark. Le but est pour moi d'avoir un toit où vivre en confort et de pouvoir manger à sa faim. Il faudra prévoir en parallèle de la formation ou des activités associatives.
Closest neighbors:
Le revenu universel d'activité devrait prendre en compte les ressources et la composition du foyer et d’après cela ,on devrait déterminer un niveau de ressource au quelles on amène les gens ,par exemple si on détermine qu'un foyer a droit a 1200 euros alors que personne ne travail dans ce foyer le faite qu'un membre de ce foyer retravaille ferait augmenter le montant auquel on l’amène par exemple si il gagne 800 euro de salaire il aurait le droit a 700 euro de Revenu Universel d'Activité soit au total 1500 euros le travaille payerait ainsi toujours plus que les aides.Les barèmes ne seraient plus des seuil de déclenchement des aides qui amènent des effet de seuils néfaste ou on peut perdre une prestation de 100 pour 10 euro de ressource en trop mais des cibles a atteindre selon la situation et la composition du foyer bref un impôt social négatif universel et automatique : 0.7540499567985535
Créer un revenu universel d'activité pour tous, garantissant la dignité humaine, et couvrant les ressources nécessaires en besoins vitaux soit en revenu financier, soit en nature, et donc en fonction de l'état de santé physique et mentale Le salaire et revenus d'activité ne doivent servir qu'à s'enrichir par les loisirs, la culture ou le matériel.: 0.7508046627044678
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.7387581467628479
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7375165820121765
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7267476320266724

Initial proposal:
FINANCEMENT PAR LA TVA.
Closest neighbors:
Augmenter la TVA en contrepartie d'une baisse des charges salariales, aurait un effet bénéfique pour l'économie du pays et permettrait de financer la mesure. L'assiette de calcul de la TVA, c'est la totalité des biens et services vendus en France, y compris sur des produits fabriqués à coût ridicule dans des pays émergents, qui font la fortune des grossistes français.L'assiette de calcul des charges salariales est beaucoup plus faible que celle de la TVA (sinon, on n'aurait que des sociétés qui versent plus de salaires qu'elles ne vendent de produits ou de services : pas très viable !).Le différentiel entre 1% de TVA en plus et 1% de charges salariales en moins génèrerait donc un surplus suffisant pour financer la mesure tout en favorisant le made in France et l'emploi local (les chiffres sont donnés au pifomètre et doivent être adaptés, mais l'idée est là : 1% de TVA, c'est beaucoup, beaucoup plus d'argent que 1% de prélevements sur les salaires).: 0.6310493350028992
L’argent emprunté recirculera dans l’économie et donc rentrera dans les caisses de l’état à travers taxes, impôts et autres contributions les années suivantes à travers toutes les dépenses des français: 0.5700281858444214
Financer le Revenu Universel par une taxe (sorte de TVA SOCIALE) qui concernerait tous les produits et objets vendus sur le territoire qu'ils aient été fabriqués ou usinés en France ou non. Le taux de taxe appliqué serait fonction de la catégorie de l'objet ou marchandise (produits alimentaires, habillement, mobilier, produits multimédia, etc...). Il serait en outre tenu compte de l'empreinte carbone pour fixer le taux qui irait crescendo en fonction de l'impact de l'objet sur l'environnement.: 0.5580203533172607
Taxer très faiblement les transaction financière peut rapporter des millions voir des milliards à la France. Les transactions financières créer des bénéfices sans travail, il serait naturel de financer les minimas sociaux avec.: 0.541786789894104
Remettre en place une taxation sur les gros patrimoines.Remettre en place une TVA majorée sur les produits de luxe.: 0.5313518047332764

Initial proposal:
Je pense qu'un revenu dit universel doit être simple, individuel et pour tous sans aucunes conditions ion ou restrictions d'accès (sauf peut être avoir 16 ou 18 ans) Une sorte de compte bancaire du citoyen crédité d'un montant unique quelque soit sa situation et ne pouvant être utilisé que pour des dépenses de premières nécessité.. (eau, nourriture, énergies. Etc...) Un montant ou système de crédit non monaiiable, non transférable ou échangeable. 
Closest neighbors:
Aucune condition de ressource. Etre simplement une personne physique quel que soit l'âge et l'activité. En clair : tout le monde sauf les personnes morales.Un revenu universel de 1 500 € versé à tout le monde quel que soit son âge et ses revenus.Ce revenu serait indexé au minimum de l'inflation mais plus que ça si les richesses produites sont supérieures.Pour le financer l'impôt sur le revenu devra être modifié. Un impôt prélevé en fonction des ressources nécessaires pour payer le revenu universel. Cet impôt ne concernerait que l'argent versé aux personnes physiques. Par exemple les sociétés ne seraient pas concernées tant que l'argent restera sur leurs comptes mais dès que de l'argent sort d'une société vers une personne physique l'impôt s'appliquera et le taux variera en fonction des revenus de la personne et du montant nécessaire pour financer les aides.: 0.8288847208023071
Pour être vraiment juste le revenu universel devra être universel. C'est as dire qu'il ne sera pas soumis a d'autres conditions que celui d’être Français. Et pour le financer, il y as un moyen relativement simple : remplacer la tranche d'imposition a 0% par une tranche a 5% et soumettre ce revenus a l’impôt. Ainsi, tous les foyers seraient soumis a l’impôt sur le revenus, même symboliquement et cela permetrait de creer un revenu dans un premier temps d'une cinquantaine d'euros par mois par personne. Les foyers les plus aisés, ne touchant dans la pratique qu'une petite partie de ce montant compte tenue de leur taux d'imposition. Le montant pourra être augmenté grâce a la suppression des aides inférieurs à ce montant dont les controles coutent beaucoup plus cher que les aides en elles mêmes. Cordialement,: 0.828503429889679
"Le revenu universel, est, par définition universel.C'est-à-dire qu'il doit être perçu par tous les actifs, à partir de la majorité.Il doit s'agir d'un revenu minimum qui reste à définir, qui puisse permettre à une personne seule de ""vivre"", mais qui soit suffisamment faible pour encourager au travail.Notre société évolue, et les emplois non qualifiés sont voués à disparaître, au profit des machines.Ce revenu doit permettre à tout à chacun de choisir sa voie.Travailler à mi-temps pour se consacrer au bénévolat, se cultiver, consommer...Une personne dans le couple choisit de ne pas travailler pour élever son/ses enfant, s'occuper d'un parent/personne dépendante, cela devient possible.Ne plus subir la pression du travail alimentaire, se lancer dans la création de son entreprise.Les possibilités sont infinies, et propre à chacun/chacune.Utopique?Pas tant que ça.Supprimer toutes autres aides, soumettre ce revenu supplémentaire à l'impôt permettrait de financer une partie de ce revenu.La consommation augmenterait avec le pouvoir d'achat, ajouter 1% à la TVA et le reste sera là.Posez-vous la question : -Continuerai-je à travailler pour gagner plus d'argent?Bien sûr, pour ceux d'entre nous qui aiment leurs métiers.Pour les autres, mi-temps...Pour d'autres, une petite mission d'intérim, un emploi peu qualifié quelques temps pour financer un investissement...Bien entendu, certains en profiteront pour ne rien faire, mais ne le font-ils pas déjà?C'est pour moi cela un revenu universel, pas le modèle que notre gouvernement nous propose, qui n'a rien d'universel ou d'égalitaire.": 0.8257073163986206
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.8174797892570496
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.8148045539855957

Initial proposal:
?Il semblerait normal, s'agissant de besoins fondamentaux, de donner une partie de l'aide en nature (hors cas particuliers type AAH) :vêtementsnourriturelogementCela permet d'éviter les fraudes (personnes qui touchent l'aide car ils ne déclarent pas leurs revenus)
Closest neighbors:
Pourquoi ne pas verser l'aide sous forme de chèques (un peu comme les chèques cadeaux ou chèques vacances) qui auraient une période de validité appropriée (année scolaire pour un logement étudiant par exemple) et dont l'on pourrait retreindre l'usage selon la nature de l'aide visée : au logement ou pour la santé ou pour les biens alimentaires ou pour le permis. Les dépenses seraient donc certainement mieux orientées vers leur objet : 0.7615419626235962
Pour les personnes valides : Les aides ne devraient être versées qu’en échange d’un travail géré par l’Etat (nettoyer les bords des routes, protéger les passages piétons proches des écoles, aider les touristes dans les rues, planter des arbres, pédaler pour générer de l’électricité, etc). C’est le travail qui permet de responsabiliser une population. Donner une aide sans contrepartie isole  d’autant plus les personnes concernées et les rendent dépendantes du système. Pour les personnes handicapées : Si le handicap est important, une aide à hauteur du Salaire Minimum de Croissance.devrait être envisagée et la prise en charge totale des frais médicaux. Mais la vérification des dossiers doit être béton pour éviter les fraudes. : 0.7573032975196838
ces aides doivent etre versées à ceux qui ont des petits revernus quand à ceux qui profitent de ces aides il faut qu'ils fassent des petits travaux ce serait le minimum : 0.7531062960624695
On se doit de prendre en compte le revenu de tout le foyer. Des enquêtes se doivent d’être faites pour éviter les arnaques. On se doit aussi de dire aux bénéficiaires que cet argent ne se doit pas d’être dépenser dans des choses superflues et inutiles...Il se doit d’être un complément de salaire. Arrêtons les aides « gratuite » sans incitation à un retour à l’emplois, ou à la participation à la société (service civique, bénévolat,...): 0.7439098954200745
Aujourd'hui dans notre pays, nombreux sont ceux qui pensent qu'ils ont des droits et oublient qu'ils ont également des devoirs.Aider les personnes en difficulté est tout à fait normal (tout le monde peut être concerné au cours de sa vie) mais ces personnes doivent tout mettre en oeuvre pour se sortir de cette situation. Il ne faut pas oublier que si des aides existent et que ce système peut perdurer, c'est parce que des prélèvements sont effectués notamment sur les revenus du travail. Il ne faut pas penser que ces ressources sont prélevées uniquement sur des contribuables qui sont des nantis. Aller au travail tous les jours n'est pas forcément réjouissant mais c'est normal de se prendre en charge.De plus, il serait tout à fait normal de demander à ces bénéficiaires d'aides de donner un peu de leur temps pour aider à leur tour la collectivité. C'est bien grâce à elle, qu'ils peuvent obtenir ces ressources.: 0.7299542427062988

Initial proposal:
Le revenu universel ne devrait pas être soumis à une activité quelle qu'elle soit : c'est un non-sens, une abomination, de procéder ainsi. La politique anti-sociale est pleine de cruauté. L'automatisation doit répondre aux critères suivants : une fois le compte bancaire créé, le montant du revenu universel est déposée immédiatement sur le compte, le client n'a rien à faire. Ce montant ne serait pas à déclarer et ne pourrait jamais être réduit, quel que soit le statut de celui qui perçoit ce revenu. Ce ne serait pas un revenu pris en compte dans les impositions, ni un revenu à déclarer. Il s'agirait plutôt d'un montant automatique afin de permettre à tous d'avoir une vie décente. 
Closest neighbors:
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.7663962244987488
L'économie résultant de la fusion des prestations, de la gestion par un organisme unique, de l'absence d'établissement de dossier de demande (attribution sans conditions), la contribution des hauts revenus permettront le financement du revenu universel pour tous, dès la naissance ou l'entrée sur le territoire.Ma proposition est un revenu pour tous mais qui entrera dans le calcul de l'impôt sur le revenu.Les systèmes de retraite et de chômage peuvent participer aussi au financement du revenu universel sans augmentation des cotisations mais plutôt par une réaffectation d'une partie puisque le revenu universel s'adressera aussi aux demandeurs d'emploi et aux retraités. : 0.7564165592193604
Aucune condition de ressource. Etre simplement une personne physique quel que soit l'âge et l'activité. En clair : tout le monde sauf les personnes morales.Un revenu universel de 1 500 € versé à tout le monde quel que soit son âge et ses revenus.Ce revenu serait indexé au minimum de l'inflation mais plus que ça si les richesses produites sont supérieures.Pour le financer l'impôt sur le revenu devra être modifié. Un impôt prélevé en fonction des ressources nécessaires pour payer le revenu universel. Cet impôt ne concernerait que l'argent versé aux personnes physiques. Par exemple les sociétés ne seraient pas concernées tant que l'argent restera sur leurs comptes mais dès que de l'argent sort d'une société vers une personne physique l'impôt s'appliquera et le taux variera en fonction des revenus de la personne et du montant nécessaire pour financer les aides.: 0.7557958960533142
Pour être vraiment juste le revenu universel devra être universel. C'est as dire qu'il ne sera pas soumis a d'autres conditions que celui d’être Français. Et pour le financer, il y as un moyen relativement simple : remplacer la tranche d'imposition a 0% par une tranche a 5% et soumettre ce revenus a l’impôt. Ainsi, tous les foyers seraient soumis a l’impôt sur le revenus, même symboliquement et cela permetrait de creer un revenu dans un premier temps d'une cinquantaine d'euros par mois par personne. Les foyers les plus aisés, ne touchant dans la pratique qu'une petite partie de ce montant compte tenue de leur taux d'imposition. Le montant pourra être augmenté grâce a la suppression des aides inférieurs à ce montant dont les controles coutent beaucoup plus cher que les aides en elles mêmes. Cordialement,: 0.751918375492096
Je pense qu'un revenu dit universel doit être simple, individuel et pour tous sans aucunes conditions ion ou restrictions d'accès (sauf peut être avoir 16 ou 18 ans) Une sorte de compte bancaire du citoyen crédité d'un montant unique quelque soit sa situation et ne pouvant être utilisé que pour des dépenses de premières nécessité.. (eau, nourriture, énergies. Etc...) Un montant ou système de crédit non monaiiable, non transférable ou échangeable. : 0.7476946115493774

Initial proposal:
"Une réforme de l'austérité concernant le chômage vient d'être votée. En supposant qu'une personne qui gagnait 2000 euros n'en perçoit désormais plus que 1000, je préconise de transférer cet argent perdu dans le Revenu Universel d'Activité, ce qui permettrait un maintien du montant précédent, mais sous une autre forme. La personne qui gagnait 2000 euros au chômage gagnerait désormais 1000 euros au titre de son allocation chômage et 1000 euros de ""bonus"" avec le Revenu Universel d'Activité (montant du Revenu Universel d'Activité+1000 euros). "
Closest neighbors:
Je pense qu'un minimum décent pour toute personne adulte au chômage ou à la retraite pourrait être versé. J'estime cette somme à environ 900 € éventuellement revalorisée en fonction de certains critères comme le logement ou autre. Concernant les demandeurs d'emploi il faudrait néanmoins qu'ils fassent preuve de bonne volonté dans leurs recherches, mais pour ceux qui préfèrent se la couler douce, leur signaler que cette prime pourrait leur être supprimée provisoirement durant le temps qu'ils se reprennent....une menace en quelque sorte.Pour les étudiants je suis plus réservé car grand nombre d'entre eux sont issus de familles aisées qui peuvent les aider. Mais dans le cas d'étudiants de condition modeste (avec preuves à l'appui) une aide pourrait également leur être apportée.: 0.6932482719421387
Un RU, non imposable qu'on pourrai cumuler avec les revenus du travail et qui encouragerai l'emploi implicitement car actuellement si on se remet à travailler on perd ses aides. Le système actuel nous maintien dans la pauvreté ! Il faut que le travail paye ! En cumulant RU et travail, on y gagnerai vraiment, jusqu'à un certain seuil évidemment. Ceux qui gagnent 5000 euros  n'ont pas besoin d'un RU en plus. : 0.6731569170951843
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.6726796627044678
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.: 0.6649608016014099
De la même façon que pour les impôts qui sont prélevés sur le salaire et les pensions, le Revenu Universel d'Activité devra être versé de façon automatique pour que le total atteigne 1200 €: 0.6619222164154053

Initial proposal:
Le revenu universel d' activité doit dépendre des ressources du foyer.Par contre je ne suis pas d' accord pour supprimer l' Allocation Adulte Handicapé au profit du du Revenu Universel d'Activité car la situation d' handicap doit rester individuelle et personnelle.
Closest neighbors:
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.8378984928131104
... et tenir compte des nombreux freins pour pouvoir travailler ...Permettre également que l'allocation d'adulte handicapé NE SOIT PAS compté dans les revenus du foyer. Le handicap EST par définition HANDICAPANT = moult difficultés dans la vie du quotidien QUI COUTENT TRES CHER: 0.8154399991035461
bien souvent ce sont les proches ou/et les services sociaux , et non pas le bénéficiaire lui même, qui vont déclencher la demande  d' un revenu social de solidarité . Cette seule raison justifierait que l' Allocation Adulte Handicapé , parcours administratif très particulier, ne soit pas intégrée au Revenu Universel d'Activité .: 0.8098875880241394
Que les personnes  handicapées  et retraités et de faible  revenus  aient droit à l Allocation Adulte Handicapé et à toucher  des aides au logement  ou à un complément  d Allocation Adulte Handicapé avec revenu d activité  en partie.: 0.8071405291557312
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.7741168141365051

Initial proposal:
proposer un revenu minimum pour  n importe quelle categorie  , bien    sur   un montant maximum 1200 euros  et minimum 1000 euros pour vivre 
Closest neighbors:
Ce revenu universel doit être avant tout un revenu minimum de dignité versé par les Caisse d' allocations familiales quand tout citoyen (chomeur, auto-entrepreneur, retraité...) percoit moins de 800€ par mois, la différence doit lui être versé pour fonctionner décemment. : 0.7719955444335938
"Chaque revenus imposés en fonction de ses revenus, commencer par un prélèvement de 1 euros/mois à dix euros pour les salaires important. un EUROS POUR UN Salaire Minimum de Croissance représente 12 euros par an, un cadre qui déclare 50000 euros de revenu par an serait prélever de 100 euros par an, c'est un exemple de grille de prélèvement, on pourrait désigner ce système comme ""revenu progressif"" pour commencer.": 0.7217007279396057
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.7102655172348022
attribuer un RU au dessus du Salaire Minimum de Croissance pour toute les personnes ayant plus d'un an d'ancienneté et de trimestres travaillés réévaluer par rapport au coût de la vie (Europe ex Salaire Minimum de Croissance.LUX BELG Salaire Minimum de Croissance 1500 PAYBAS 1500E) et ajouter les aides Sociales si enfant à charge (parent isolé travailleur temps plein): 0.692660391330719
Je pense qu'un minimum décent pour toute personne adulte au chômage ou à la retraite pourrait être versé. J'estime cette somme à environ 900 € éventuellement revalorisée en fonction de certains critères comme le logement ou autre. Concernant les demandeurs d'emploi il faudrait néanmoins qu'ils fassent preuve de bonne volonté dans leurs recherches, mais pour ceux qui préfèrent se la couler douce, leur signaler que cette prime pourrait leur être supprimée provisoirement durant le temps qu'ils se reprennent....une menace en quelque sorte.Pour les étudiants je suis plus réservé car grand nombre d'entre eux sont issus de familles aisées qui peuvent les aider. Mais dans le cas d'étudiants de condition modeste (avec preuves à l'appui) une aide pourrait également leur être apportée.: 0.6882191896438599

Initial proposal:
"En France il y a 500 fonctionnaires privés d'emploi (émission Capital du 13/10/19) depuis 30 ans pour certains, et qui perçoivent malgré tout un salaire dans son intégralité financé par le contribuable. Pourtant ils ne sont soumis à aucune obligation de recherche d'emploi, aucun contrôle ni contrepartie.À l'inverse, la personne qui perçoit le Revenu de Solidarité Active, surtout s'il s'agit d'un homme seul (bien qu'il ne cumule pas les aides, n'ayant pas d'enfants à charge il ne suscite donc pas la compassion), doit se soumettre régulièrement à un interrogatoire digne de la stasi mené par des énergumènes atteints d'une maladie orpheline qui provoque un dysfonctionnement de la glande de l'ennui : le glandulus ennuyus. Elle ce manifeste par un délire d'excitation qui provoque le chaos dans l'existence des autres à l'aide de questions insidieuses, de sous-entendus, d'humiliations, de menaces et d'injures pour mieux se divertir.À l'évidence la justice n'est pas ""charlie"" avec tout le monde. "
Closest neighbors:
Un concept très simple : Taxer les grosses entreprises, souvent multi-nationales, qui font de gros bénéfices et versent des salaires vertigineux à leurs PDG pendant que leurs employés reçoivent 1200 €.LES OBJECTIFS :Ainsi ce modèle »communo-capitaliste » permet de :Crée du pouvoir d’achat en augmentant le salaire minimum à 2000€Stopper la pauvreté en France (le Revenu de Solidarité Active, l’ASS ne sont qu’à 500€ par mois. 300€ sous le seuil de pauvreté !) en créant un revenu universel à 800€ par moisRétablir la justesse des richesses en taxant les sociétés faisant le plus de chiffre d’affaire grâce à leurs renommés, réputations…C’est l’état qui paie des employés des sociétés exerçant en France grâce à une taxe sur celles-ci.Une petite société serait taxée 10% afin de payer ses besoins : 1 employé.Une très grande entreprise serait taxée 17% afin de payer ses besoins : 500 employés.Ces grandes entreprises du CAC 40 participeraient donc, par le fait de leurs gros chiffres d’affaires, au financement de l’augmentation du Salaire Minimum de Croissance et à la création du Revenu Universel d'Activité, le revenu universel d’activité.LA REFONTE DES ORGANISMESCaisse d’allocations familiales, Pôle Emploi, Mission locale, Caisse d’assurance maladie, Trésor public et hôtel des impôts, pourquoi ne pas tout refondre ? Et n’avoir plus que trois organismes ?Une maison de l’emploi regroupant Pôle Emploi et Mission LocaleLes caisses familiales regroupant Caisse d'Allocation Familiale et Caisse d’assurance maladieUn trésor public auquel on ajoute la gestion totale de tous les impôts UTOPISTE ?Si cette idée peut paraître utopiste car projetée dans un monde oligarchique et libéral, elle peut, malgré tout, être réalisée. Dans à peine 6 ans, en 2025 le chômage, du à la robotisation, aux algorithmes…, sera de 35%.Est-ce toujours utopiste de repenser notre système actuel ?Non. C'est possible !Edith van Herwi (Cyprustar): 0.6543608903884888
Il semble inutile de demander le soutien financier des français car il n'y aura plus autant de fraudes (comme les pensions qui continuent d'être versées aux personnes décédées ou ainsi que les aides qui dépassent par leur montant les salaires d'une personne travaillant au Salaire Minimum de Croissance..: 0.6531802415847778
Je propose que ce dispositif soit en partie financé par les classes salariales non touchées par toutes les reformes actuelles. En alignant ces personnes sur le dispositif commun à tout les francais, en supprimant les primes pas vraiment justifées qu'ils touchent, en economisant sur leurs nombreux avantages en nature, bien souvent financés par le contribuable, les economies engendrees pourraient grandement etre benefique pour toute la population et de plus les fonctions d'elus devraient retrouver leurs vraies valeurs, et non pas etre un systeme permettant d'avoir une vie confortable aux frais des contribuables que bien souvent on meprise.: 0.6441234350204468
Impot payé par tous en fonction du revenu total imposable du foyer, les tranches étant réactualisées à la baisse, surtout pour les classes moyennes qui sont quasi seules à assurer la solidarité en France. Actuellement les pauvres ne payent pas d'impots, les riches ont les moyens de contourner quand ce n'est pas tricher. Il faut remettre tout le monde au boulot, réapprendre le sens civique dès le plus jeune âge, respecter la hiérarchie quelle qu'elle soit, et faire en sorte que toute personne qui travaille trouve un intérêt net et sans bavure par rapport à ceux qui se retranchent sur la solidarité. Les élus doivent impérativement montrer l'exemple dans tous les domaines afin d'être crédibles. Par exemple un chef d'état qui dans son programme dit qu'il va supprimer la taxe d'habitation doit le faire clairement et non un tiers cette année, un second tiers l'année suivante etc... et seulement pour ceux et celles bla. bla. bla....J'ai voté Macron en me disant : il va faire autrement, je lui fais confiance. Je me rends compte qu'il a menti par omission trop souvent.Je suis retraité, j'accepte ma perte de pouvoir d'achat, il me l'avais dit, mais il faut que cela s'arrête vite. Cette taxe d'habitation ne passe pas pour moi, pas plus que les mensonges sur ses annonces concernant tout ce qui touche à la mobilité (les voitures électriques 'écologie dans son ensemble', les radars, les taxes sur les carburants, les points de permis, le 80km/h etc.....) Immigration : beaucoup à dire, ce serait trop long, faut juste faire une bonne pause je pense et renvoyer chez eux tous ceux et celles qui n'ont rien à faire chez nous, puisqu'on les connait, on leur a refusé le droit d'asile. Aux prochaines élections il sera trop content que je vote blanc, mais je ne le ferai pas, tant pis pour lui.       : 0.6342975497245789
La France manque cruellement de bénévoles dans tous les domaines, et dans de nombreuses structures. Ce sont les retraités et les gens qui viennent après leur temps de travail ou sur leurs congés, qui bien souvent sont bénévoles.Hôpitaux, orphelinats, refuges pour animaux, nettoyage des berges de cours d'eau, lutte contre la pollution..... il y a des nombreuses activités possibles.Il n'est pas normal de gagner de l'argent à ne rien faire, le principe n'est pas bon. Tout travail mérite salaire, et tout salaire mérite travail. On ne doit pas donner de l'argent aux personnes qui refusent de participer à l'effort collectif et aux missions d'intérêt publique.: 0.6180022954940796

Initial proposal:
"La gestion et le financement du Revenu Universel ne peut être mis en oeuvre que par l'Etat, avec le concours de l'organisme indépendant qui en fixera les règles. La ""solidarité nationale"", prendra la forme d'un tout nouveau système économique impliquant : - le versement aux salariés, par les employeurs privés ou publics, d'une quote-part réduite du salaire actuel, qui tienne compte de l'existence du RU, mais qui reste motivante pour le salarié. - le versement, par les employeurs privés, du solde du coût actuel du travail (équivalent des salaires + charges sociales) au fonds de gestion du Revenu Universel. - la suppression de toutes les ""aides sociales"" devenues caduques, y compris les allocations ASSEDIC, l'APL, l'AAH, Revenu de Solidarité Active etc.... - la suppression des caisses de retraite (le montant du RU étant ajusté pour les retraités..) - la suppression de la Sécurité Sociale (le système de santé étant pris en charge par l'état selon le système de la dotation globale) - la suppression de Pole Emploi (puisqu'il ne sera plus nécessaire que tous travaillent..) - la suppression de l’impôt sur le revenu (sauf pour écrêter les revenus complémentaires d'activité abusifs) - une augmentation significative de l’impôt sur les bénéfices des entreprises (mais le bénéfice étant alors calculé après rémunération du capital) - une augmentation significative des droits de succession, voire même la suppression totale du principe de l'héritage, les biens d'un citoyen décédé revenant automatiquement à l'Etat, en compensation du versement du RU. - un ajustement des taux de TVA pour assurer l'équilibre global du système. Lire ma proposition : https://www.consultation-rua.gouv.fr/consultations/principes-pourquoi-le-rua/consultation/consultation/opinions/1-offrir-un-systeme-plus-lisible/etre-plus-ambitieux-et-plus-realiste-face-aux-veritables-enjeux-de-la-societe"
Closest neighbors:
Le revenu universel de solidarité doit intégrer la reprise et l’extension des droits connexes, notamment la PUMA et les droits attachés à l’ASS (exemples : complémentaire santé solidarité, point de retraite dans la réforme en cours de négociation).Doivent s’inscrire résolument dans la dynamique de mise en place du revenu universel de solidarité :·      Le développement de la formule du rendez-vous des droits avec l’ensemble des administrations·      La simplification des critères d’attribution (des prestations et aides en général et du RUS en particulier)·      La suppression ou la modification de certains critères d’âge sont des chantiers à menerL’existence d’un expert référent au sein de chaque organisme délivrant des prestations, services ou formation, qui améliore la compréhension réciproque, l’orientation et l’analyse de situation complexe.Retrouvez la contribution complète  de l’UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html: 0.7242743968963623
"Le RU ne doit pas être financé par les collectivités mais par l'Etat afin de ne pas continuer à affaiblir les ressources de territoires pauvres, et d'éviter des petits arrangements dans les pratiques locales.Mais les interlocuteurs du ""guichet unique"" doivent conserver un ancrage local.": 0.6852303743362427
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.673984706401825
L'économie résultant de la fusion des prestations, de la gestion par un organisme unique, de l'absence d'établissement de dossier de demande (attribution sans conditions), la contribution des hauts revenus permettront le financement du revenu universel pour tous, dès la naissance ou l'entrée sur le territoire.Ma proposition est un revenu pour tous mais qui entrera dans le calcul de l'impôt sur le revenu.Les systèmes de retraite et de chômage peuvent participer aussi au financement du revenu universel sans augmentation des cotisations mais plutôt par une réaffectation d'une partie puisque le revenu universel s'adressera aussi aux demandeurs d'emploi et aux retraités. : 0.6721529364585876
La création d’un revenu universel d’activité serait en soi une bonne chose si derrière cette initiative ne se cachait pas l’ultra-libéralisme dont l’objectif est de créer une société à deux vitesses, les possédants et les possédés, les premiers jetant des miettes aux seconds dans une empathie feinte.Le premier objectif à réaliser pour pouvoir redistribuer de façon solidaire serait de tout mettre en oeuvre, sur le plan international bien sur, mais l’Europe devrait déjà montrer la voie, pour rétablir une véritable égalité fiscale afin de dégager les financements nécessaires:1- Taxer les GAFA et les Banques sans se contenter de mesurettes.2- Rétablir l’ISF3- Mettre tout en oeuvre pour prévenir la fraude fiscale 4- Taxation des transactions financières5- etc…  : 0.6696965098381042

Initial proposal:
Chacun devrait percevoir des aides de façon individuelle et avoir un compte bancaire personnel pour les percevoir. Cela favoriserait l'autonomie de chacun. Par exemple, lorsque le mari perçoit toutes les aides et que la femme, pour des raisons de maltraitance quitte le domicile, elle se retrouve sans ressources et donc reste bien souvent au foyer. Après en cas de conflit juridique ou autre, on pourrait déduire et imposer que chacun doit participer aux dépenses communes essentielles (eau, électricité, loyer....) proportionnellement à ses revenus. 
Closest neighbors:
Il faut prendre en compte la situation familiale et non individuelle, c'est tout à fait normal, sinon il pourrait y avoir un cumul d'aides supérieur à celui qu'on distribuerait si on le faisait pour des cas individuels! Attention à la fraude, qui va contrôler et quels seront les moyens de contrôle...: 0.7502495050430298
L’autonomie de la personne devrait être préservée, qu’elle soit en couple ou non. Cette donnée ne devrait pas interférer sur le calcul du revenu. C'est une difficulté qui revient régulièrement dans la mise en place des projets de vie, notamment pour les salariés ESAT (qu’ils soient en établissement ou en appartement).: 0.7216955423355103
Le fait de vivre en couple ou à plusieurs permet à une famille de faire des économies d’échelle sur certaines dépenses, par exemple en matière de loyer. C’est pourquoi aujourd’hui, notre modèle de prestations sociales, comme notre modèle fiscal, reposent sur une logique de foyers et tous les revenus du foyer sont pris en compte, même si c’est parfois à des degrés divers, comme pour l’AAH par exemple." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique. Il pourrait à l’inverse être versé individuellement à chaque personne sans tenir compte d’économies d’échelles dans les dépenses afin de favoriser son autonomie voire même sans prendre en compte les revenus du conjoint par exemple. Cela pourrait être moins intrusif dans la vie privée mais conduirait à aider davantage un couple qu’une personne seule.  """: 0.7113325595855713
Plutôt que d'obliger un contribuable à s'adresser à plusieurs organismes afin d'obtenir des prestations, les services des impôts devront, à partir de la connaissance de tous les revenus d'un foyer, faire déterminer par ces organismes les aides et prestations auxquels il aura droit.Ces services deviendront le point d'entrée et de contact unique d'un foyer (ou d'un contribuable).: 0.6997077465057373
On se doit de prendre en compte le revenu de tout le foyer. Des enquêtes se doivent d’être faites pour éviter les arnaques. On se doit aussi de dire aux bénéficiaires que cet argent ne se doit pas d’être dépenser dans des choses superflues et inutiles...Il se doit d’être un complément de salaire. Arrêtons les aides « gratuite » sans incitation à un retour à l’emplois, ou à la participation à la société (service civique, bénévolat,...): 0.6944961547851562

Initial proposal:
le Revenu Universel d'Activité pour tous des que l on est majeur permet  de se lancer et choisir sa vie en toute conscience pas de conditions de revenus riche et pauvre en beneficient 
Closest neighbors:
Profiter de la mise en place d'un Revenu Universel d'Activité pour traiter la question de l'autonomie de la jeunesse. permettre a un jeune majeur de ne plus dépendre de ses parents ou des ses origines sociales pour choisir son destin. Bénéficier d'un capital jeune pour faire des études, voyager, apprendre, s'enrichir... : 0.7693561315536499
Je propose que tous les jeunes sans ressources aient droit au Revenu Universel d'Activité: 0.7472769618034363
Les beneficiaires du Revenu Universel d'Activité devraient faire plusieurs heures par mois de benevolat dans une association de leur choix et en fonction de leurs connaissances ( environnement, pauvreté, enfance, violence, cause animale.....).Cette condition donne tout son sens à notre systeme de solidarité, ne prend le travail de personne, ameliore la qualité de vie au quotidien de tous les citoyens et permet aux beneficiaires de cette aide de garder un lien social et pourquoi pas, permettre une réinsertion.: 0.7142244577407837
Le Revenu Universel d'Activité doit prendre en compte la situation globale des bénéficiaires: 0.7085087299346924
Aucune condition pour en bénéficier. Il doit être versé à tout le monde, pour que chacun soit libre de vivre comme il l'entend.: 0.6963369846343994

Initial proposal:
Le Revenu de Solidarité Active et plus généralement toutes les prestations sociales devraient être suspendues ou supprimer pour les personnes qui se sont montrées coupables de dégradations de biens publiques ou privés. En effet ses prestations sont financées par les impôts et taxes et donc par le travail et la solidarité dont font preuve les personnes qui sont les victimes de ses dégradations. On ne devrait donc pas pouvoir bénéficier des prestations sociales et se rendre coupable soit-même ou ses enfants à charge (car il est du devoir de chaque parent de veiller à l'éducation et à l'apprentissage des valeurs de la République à ses enfants) de dégradations des biens publiques ou privés.
Closest neighbors:
"A ce jour pour bénéficier du Revenu de Solidarité Active on doit justifier de nos ressources et de ne plus avoir de droit ouvert au chômage .On doit déclarer tous les revenus , déclarer si on vit en couple etc ... Chose normale.Trois choses qui sont en revanche un peu illogique .Un Revenu de Solidarité Active couple ne correspond pas à un Revenu de Solidarité Active X 2 mais a un revenu bien moindre, environs 100 € de moins pour un couple sans enfant . Hors deux personnes consomment plus qu'une , peut être pas sur l'électricité ( et encore ) mais sur tout le reste c'est certains. A mon avis cela a pour effet d'augmenter les fraudes alors que si cette somme est équilibrée , les gens n'auront plus tendance a frauder car ils n'auront plus d'intérêt à le faire .Un deuxième point . On nous demande les ressources mais jamais les dépenses .Attention je ne parle pas de dépenses courantes que chacun peut avoir , mais des dépenses qui s'ajoutent comme par exemple des frais de syndicat de copropriétés quand on est propriétaire occupant qui engendrent bien souvent d'énormes dépenses , les frais de trajet quand on a un enfant et que l'on doit le récupérer pour une période de vacance ou un week-end surtout quand un des deux parents n'habite pas la même ville voir parfois la même région . Ce qui peut engendrer en général des frais d'autoroute , d'essence , de train ou autres .  Ce n'est pas parce qu'une personne tombe au Revenu de Solidarité Active qu'elle n'a pas eu une vie avant .Bien sûr tout ceci devra être justifié ( titre de propriété , frais de syndic , jugement pour un enfant justifiant de sa garde par exemple ) . Un dernier point . L'allocation logement , si on a un crédit pour notre logement on y a droit , si on n'a pas de crédit on n'y a pas droit . Propriétaire c'est souvent des frais en plus , bien entendu une fois le crédit finit on n'a pas de ""loyer"" mensuel ce qui n'empêche pas d'avoir des charges soit de copropriété/syndic pour les appartements , taxe foncière qui n'a pas d'exonération que l'on soit ou pas au Revenu de Solidarité Active on l'a paie , soit des frais liés a l'usure du logement ceux que n'ont pas les locataires.L'allocation logement devrait être donner en fonction des revenus et n'ont pas en fonction d'un statut : locataire , accédant à la propriété ou propriétaire occupant .Le revenu universel devrait prendre en compte tous ces critères pour avoir un statut plus juste .": 0.7561808824539185
A l'heure actuelle, le versement de l'allocation du Revenu de Solidarité Active est accordé sur la base de déclarations trimestrielles de ressources. Cette périodicité, beaucoup trop longue  dans les conséquences qu'elle engendre, plonge de nombreux bénéficiaires dans la difficulté dès qu'il y a un changement de situation (reprise d'emploi de courte durée par exemple). Si on veut vraiment motiver les personnes il faut impérativement que ces déclarations soient mensuelles !!! C'est une condition FONDAMENTALE : 0.7320721745491028
Le Revenu Universel d'Activité doit juste englobe le Revenu de Solidarité Active et l'APL elle n'a doit pas englobe l'ass car actuellement avec l'ass qui est géré par pôle emploi on cotise des trimestres retraite si on bascule sur la Caisse d'Allocation Familiale on ne cotisera pas , pour l'Aah certaines personnes ne sont pas apte à travailler reconnue à 79% et plus donc on doit pas convoquer ses personnes tt les mois pour qui cherche un emploi si ses basculer sur le Revenu Universel d'Activité ses gens seront convoqués et certains prenne un traitement médical lourd incompatible avec un travail.: 0.726745069026947
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.7263228297233582
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.722642719745636

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité devra garantir tous aides confondues pour une personne seule un montant minimum supérieur ou au moins égale au Salaire Minimum de Croissance.devra prendre en compte si la personne a un crédit immobilier à charge et si il y a des impôts fonciers faire en sorte que celui ci ne remettent en cause sa garantie minimal d un Salaire Minimum de Croissance.
Closest neighbors:
pour les plus de 18 ans, le Revenu Universel d'Activité devra permettre a chaque individu d'obtenir des revenus équivalent a un Salaire Minimum de Croissance.(smic calculé en fonction du coup de la vie) en incluant les disparités de loyer, en considérant qu'un pret immobilier est un loyer , sans tenir compte des pensions alimentaires données par le conjoint en cas de divorces. Pour les personnes en age de travailler, sans handicap et sans emploi une contre partie  de type bénévolat  dans une assos devra être nécessaire. pour les enfants des la naissance un forfait du Revenu Universel d'Activité devra être versé sur un compte spécifique qui sera bloqué jusqu'a sa majorité , sauf en cas d'émancipation , ou d'entrée dans la vie active , dans ces deux cas le jeune devra avoir des revenus équivalent au Salaire Minimum de Croissance.12/10/2019 15:01: 0.8323510885238647
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.7744157314300537
Le montant de cette allocation doit être inférieure au Salaire Minimum de Croissance.On ne doit pas   laisser les gens dans la rue. Toutefois une personne bénéficiaire de Revenu Universel d'Activité  ne peut pas gagner plus en restant à la maison qu'un travailleur.: 0.7417012453079224
Ce revenu universel doit être avant tout un revenu minimum de dignité versé par les Caisse d' allocations familiales quand tout citoyen (chomeur, auto-entrepreneur, retraité...) percoit moins de 800€ par mois, la différence doit lui être versé pour fonctionner décemment. : 0.7359482049942017
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.7329444885253906

Initial proposal:
Pourquoi vouloir instaurer unREVENU MINIMUM UNIQUEégal à 50% du niveau de vie médian (1),dans un premier temps.Je propose à mon Parti, le PCF, comme à l’ensemble de la gauche de reprendre la proposition faite, dans une note de l’Observatoire des inégalités, par son président et son directeur (Noam Landri et Louis Maurin) de création d’un Revenu minimum unique pour garantir un revenu « décent » à chacun en élevant le niveau de vie minimum au-dessus du seuil de pauvreté. Je vous demande à vous mes lecteurs de vous emparer de ce débat pour reprendre l’offensive contre la pauvreté dans notre pays.Pourquoi faire compliqué quand on peut faire simple ?Des ONG, des chercheurs.ses, des expert.e.s de l’aide au tiers-monde on fait ces dernières années une grande (sic) découverte : donner de l’argent aux pauvres est une manière efficace des les aider à s’en sortir. Mieux encore, une recherche portant sur l’aide à des SDF, dans un milieu comportant de graves problèmes de consommation de drogues a donné le même résultat, notamment pour la sortie de la dépendance. Toutes ces recherches actions convergent pour constater une amélioration dans tous les domaines de la situation pour les personnes concernées par ce type d’aide. Comment par ailleurs ne pas constater que la pauvreté est partout définie par le niveau de revenus. Les définitions du seuil en dessous duquel « on tombe » dans la pauvreté est fixé selon à 60% ou 50% du revenu médian, dans un but d’efficacité et de consensus prenons (dans un premier temps) la définition la moins généreuse soit 860 euros en 2019. Une telle définition permet de décider d’une revalorisation annuelles simple et sans débat. Contrairement à ce qui se passa avec le RMI, puis le Revenu de Solidarité Active, ce nouveau minimum évoluerait donc parallèlement à l’ensemble des revenus. Pourquoi je pense qu’il faut très vite pousser à 60% du revenu médian ? Parce que pour d’important minimas sociaux, Allocation Adulte Handicapé, Allocation de Solidarité aux personnes Âgées c’est déjà le cas et ce n’est pas satisfaisant. En moyenne, d’après les auteurs de la note, le revenu moyen des 5 millions de personnes concernées est de 710 euros, il faudrait donc leur verser en moyenne 150 euros. Par contre les « titulaires » d’un Revenu de Solidarité Active qui touchent 560 euros (moins le forfait logement), eux percevraient au moins 300 euros de plus.Du RMI au RMU, une même logique (améliorée) rompant avec les errements du RSARappelons que le RMI fut mis en place en 1988 par une loi votée à la quasi unanimité au parlement (seulement 3 voix contre), sa logique était celle d’un filet de sécurité, mais aussi un droit. Soyons clairs, son adoption était déjà le constat de l’échec de la Sécurité sociale à garantir à tous les moyens de vivre. De plus le dispositif comportait un défaut majeur, c’était un filet avec un trou béant concernant les moins de 25 ans.Avec le Revenu de Solidarité Active, c’est une toute autre logique qui a prévalu. Comme le notait Jacques Rigaudiat (2) dès la parution du projet de loi, nous n’avons plus affaire à un droit, mais à une libéralité (3). Symboliquement l’article 1 de la loi instaurant un RMI, qui affirmait un droit pour tous (…les plus de 25 ans) est remplacé par un article indiquant toutes les possibilités d’en être exclu.e.s. Ce n’est plus seulement le constat d’échec de la la Sécu que ce nouveau dispositif faisait, mais aussi celui du travail à garantir les moyens de vivre. Ce que je propose avec les auteurs de la note, c’est d’en revenir à un droit, de le réévaluer bien au-dessus du niveau du Revenu de Solidarité Active. Parallèlement, les auteurs de la note n’en parlent pas, mais pour moi, c’est une évidence, il faudra « tendre à » interdire les contrats de travail ne garantissant pas un revenu pour le travailleur supérieur au RMU pour une personne seule, pour sa famille le nouveau dispositif y pourvoira, dans un premier temps, là aussi. L’autre nouveauté décisive du dispositif proposé est son extension aux jeunes de 18 à 25 ans.Pourquoi faire compliqué, quand on peut faire simple (re belote)Pour être efficace ce nouveau dispositif doit être très facilement accessible. Pour y avoir droit deux conditions seulement : condition de résidence et de revenu, revenu inférieur au seuil de pauvreté selon la définition retenue. Pour la deuxième condition la déclaration sur l’honneur doit être la règle, le contrôle a posteriori. Le niveau retenu pour cette prestation permet aussi de balayer trois des objections faites aux propositions voisines (revenu universel, de base, unifié…) :le coût (7 milliards toujours selon les auteurs de la note) en est tout à fait raisonnable face aux effets qu’on peut en attendre 
Closest neighbors:
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7536154985427856
"Les réflexions sur le sujet existent depuis longtemps (cf. https://www.revenudebase.info/) et il y a différentes visions du revenu de base universel.Il permettrait d'assurer à TOUT citoyen une base, éventuellement retranchée des salaires (modalités à définir).L'objection la plus fréquente est que ça dissuaderait les gens de travailler, mais l'appât du gain reste une motivation importante pour la plupart des gens : ceux qui ne veulent pas ""travailler plus pour gagner plus"" s'arrangent déjà autrement... et la plupart de ceux qui ne travaillent pas et en ont la possibilité participent à la société d'autres manières : bénévolat, secteur associatif, humanitaire, culturel, etc.Il faut aussi considérer que le statut social et l'engagement dans notre société évoluent au fil de la vie et des événements : même si quelqu'un vit exclusivement du revenu universel pendant quelques années, la majorité d'entre nous en profiterons pour monter des projets, préparer un changement de carrière, etc.Ce revenu doit s'inscrire dans une politique globale — par exemple le prélèvement des impôts à la source (qui éviterait que des chanteurs célèbres qui ont fait fortune exclusivement sur le territoire français s'expatrient pour fuir le FISC... ": 0.7344372272491455
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.727470338344574
Les prelevements sont exorbitants en france et on atteint la limite du non consentement a l'impot notamment pour les classes moyennes. Il faut redistribuer ce qui existe et trouver des sources d'economie.  Il ne faut pas confondre aide et assistanat. On ne pourra jamais payer un Salaire Minimum de Croissance.a quelqu'un qui est a la charge de la société.  Regardons nos voisins et arretons de  tout vouloir de l'etat.: 0.7249583005905151
Ce revenu universel doit être avant tout un revenu minimum de dignité versé par les Caisse d' allocations familiales quand tout citoyen (chomeur, auto-entrepreneur, retraité...) percoit moins de 800€ par mois, la différence doit lui être versé pour fonctionner décemment. : 0.7198023796081543

Initial proposal:
L'employeur ou les syndicats puisqu'il s'agit d'un revenu d'activité
Closest neighbors:
Aujourd'hui, un salarié percevant le Salaire Minimum de Croissance.peut, en cumulant prime d'activité et Aide Personnalisée au Logement, dépasser les 1 600 € net. Ceci n'est pas une mauvaise chose en soi car cet argent alimente la consommation nationale. En revanche une injustice frappe le salarié qui, exerçant à un poste plus élevé dans la même entreprise, perçoit quant à lui 1 500 €, car celui-ci n'a pas droit à ces mêmes aides. De ce fait, ce second salarié dispose finalement de moins de revenus que le premier, alors qu'il exerce un emploi mieux rémunéré donc a priori plus qualifié et à plus fortes responsabilités.Cet état de fait semble donc de nature à décourager les efforts dans le travail et les perspectives d'élévation dans la carrière, qui ne s'en trouvent plus rentables financièrement.La fusion des aides sociales dans un seul et même revenu pourrait donc être l'occasion de penser le barème unique de sorte à ce que le salarié qui tire plus de revenus de son travail ne se trouve jamais lésé par rapport à celui qui perçoit moins. Cette mesure d'équité serait également susceptible d'apaiser les tensions entre bénéficiaires et non-bénéficiaires des revenus de transfert...: 0.6632382869720459
augmentation des cotisations patronales, arrét de la baisse des charges: 0.6394146680831909
Aujourd'hui les entreprises profitent d'un système multiple à l'embauche soit avec des Contrat à Durée Indéterminée Contrat à Durée Déterminée CUI Contrats PEC AFPI ou intérimBeaucoup licencient à tour de bras ou Offres des Contrat à Durée Déterminée ou contrats interim à court ou moyen terme sans impunités.Je pense donc qu'en cas de licenciement normal mais  non pas pour faute grave ou professionnellel'entreprise devrait en guise de compensation payer 1 an Obligatoire de Revenu Universel d'ActivitéCertaine réfléchirait à deux fois avant de licencier à tour de bras.: 0.6384025812149048
toute personne dépourvue de travail sera obligée de travailler pour l'état,la commune,la communauté de commune ,des associations....avec un salaire équivalent au Salaire Minimum de Croissance. cela serait financé par l'assurance chomage (qui deviendrait au passage l'assurance travail) a hauteur de 42 milliards d'euros + le gain engendré par la disparition du Revenu de Solidarité Active et de la cmu soit environ 32 milliards d'euros + la baisse des aides par effet mécanique pouvant être estimé à 10 milliards d'euros +l'augmentation mecanique de l'impot sur le revenu et celui de la tva (environ 8 milliards d'euros). sachant qu'il y a environ 6 million de chomeurs que l'on multiplie par le Salaire Minimum de Croissance.on trouve une fouchette haute de 90 milliards d'euros financé donc par les 92 milliards trouvés ci dessus.: 0.6295002698898315
Pour ceux qui travaillent, le revenu du travail viendra s'ajouter.: 0.6106127500534058

Initial proposal:
Aucune. Il doit s'adresser à tous. 
Closest neighbors:
Aucune condition pour en bénéficier. Il doit être versé à tout le monde, pour que chacun soit libre de vivre comme il l'entend.: 0.5683587789535522
tout est dans le titre: 0.5630764365196228
Le RU doit être versé à tous et se substituer à la totalité des prestations sociales versées.: 0.5019021034240723
Je propose que tous les jeunes sans ressources aient droit au Revenu Universel d'Activité: 0.493334025144577
Tous les foyers devraient être imposables, participer même modestement, via un forfait symbolique devrait permettre de financer le Revenu Universel d'Activité: 0.48788779973983765

Initial proposal:
Pour faire accepter cette nouvelle charge aux contribuables, il me parait nécessaire que ce revenu soit éligible à l'impot sur le revenu quitte à modifier les tranches car comme son appellation l'indique, il s'agit d'un revenu.
Closest neighbors:
Prendre en compte les revenus de tout le foyer avec certaines conditions :Les niches fiscales devraient disparaître et être remplacées par des versements ultérieurs sur présentation de factures selon les politiques que souhaitent favoriser le gouvernement : 0.7957331538200378
Financement par l'impôt, qui doit être mieux réparti.: 0.7486369013786316
"Le barème du ""revenu universel net d'impôt"" devient un versement qui s'atténue progressivement avec la hausse de revenus d'activité, pour devenir un prélèvement progressif à partir d'un certain seuil. ": 0.7349040508270264
il faut que ce soit les revenus du foyer qui soient pris en compte dans le calcul du droit de ce Revenu Universel d'Activité : 0.7171427011489868
Adoption d'un impôt proportionnel individualisé par exemple 25% à partir d'un certain seuil de revenus mensuels ( à définir) par  exemple 1200 €Versement d'un revenu universel mensuel et individuel de par exemple 500 €. (pour couvrir les besoin vitaux , hors logement)Exemple:je reçois 560 € de retraite mensuelle  donc je ne paye pas l’impôt proportionnel mais je touche mes 500€ de revenus universel donc je vis avec 1060 € .je reçois 2000 € de retraite mensuelle donc je dois (2000-1200)*25% = 200 € d’impôts proportionnel , je vis donc avec : 1800 € + 500 € de revenus universel soit  2300 € Les avantages de ce système sont:supprimer l’extrême pauvretésa simplicitésuppression des effets de seuil.garder une certaine progressivité de l'impôtsupprimer l'inquisition administrative Ce projet existe , il à déjà été présenté au parlement .Alors qu' est ce que l'on attend !: 0.7161229252815247

Initial proposal:
Etant une allocation sans contrepartie , elle ne doit concernée que les français .
Closest neighbors:
Il s'agit de créer une égalité de récupérationAussi aux ressortissants français qui ontDes biens à l'étranger.: 0.6253661513328552
Il serait à destination de n'importe quel résident du territoire français.: 0.6046910881996155
Abroger toutes les aides/allocations actuellesRétablir ISFArrêter de subventionner les pays étrangersN'aider que les ressortissants français voire les demandeurs d'asile duement validés par nos lois. Privatiser pôle emploiEntre la réduction des frais de gestion, l'ISF et la fin de la gabegie financière pour les immigrants et les pays étranger, il y a quelques milliards à redistribuer pour partie aux français et pour le reste au renflouement/non aggravation de la dette. Accessoirement, si versé à tout français majeur, cela permet de voir selon ses besoins la nécessité de travailler et sous qu'elle modalité (temps/salaire). Ce qui permet d'honorer des petits boulots nécessaires mais pas suffisants pour vivre (notamment temps partiels ches petits artisans) et de s'assurer d'avoir des personnes motivées au travail. : 0.5928069949150085
"Il y deux points qui me ne sont pas juste DANS LE CALCUL DES REVENUS qui devrait étre pris en compte   et particulierement les allocations particulieres  de la ville de PARIS  - qui sont uniques en france   .je m exprime : point 1)  la ville de Paris octroi une aide au logement - suivant les ressources basses - aide de la ville de paris au maxi de 120 euros par mois  suivant la compostion de la famille ainsi que diverses aides qui s ajoutent  aux autres aides de la 	CAFCes  aides sociales complémentairesn etant octroyeées que par la ville de PARIS et n existent nulle part  en France ... ces aides complémenataires  devraient donc rentrés en ligne de compte  dans le calcul des revenus  concernant le R U A .Point 2 ) le fait de ne pas prendre ces aides complémentaires spécifiques de la ville de Paris dans le calcul du R U A  reviendrait a faire de la  discrimination de la pauvreté par lieu de résidence .........................Paris offre des aides complementaire pour le logement et autres aides alors que la tout les autres  citoyens francais en dehors du periférique  n y ont pas droit  ( car uniquement pour les parisiens ces aides  sociales particulières )    Ce point concernant les aides de la ville de Paris  mérite  ""un debat "" au sein méme du débat  car l 'égalité ds droits sociaux  doit concerner toute la france ................ a suivre .... ": 0.5894874334335327
Demander aux riches de verser pour les plus pauvres avec l'ISF, et arrêter de faire se que demande Bruxelle on est encore un pays libre avant que la France ne soit bientôt vendu. Liberté-Egalité-Fraternité se sont les valeurs de la France alors respectons les!!!!!: 0.582465410232544

Initial proposal:
Et également casser la gueule des handicapés qui retrouvent la santé.
Closest neighbors:
Ne pas demander aux handicapés les revenus qu'ils n'ont pas pour ceux a 80%, laisser à part les handicapés qui sont déjà au dessous du seuil de pauvreté!!!!!: 0.7160595655441284
... et tenir compte des nombreux freins pour pouvoir travailler ...Permettre également que l'allocation d'adulte handicapé NE SOIT PAS compté dans les revenus du foyer. Le handicap EST par définition HANDICAPANT = moult difficultés dans la vie du quotidien QUI COUTENT TRES CHER: 0.7159194350242615
Prendre en compte le handicap et les enfants à charge: 0.6974700689315796
Certaines personnes avec invalidité lourdes >= à 80% et ayant besoin d'une aide humaine (P.C.H.) et de soins ne peuvent évidemment pas travailler (ex: Handicaps lourds: Myopathie, SLA, cancers, etc), et la compensation pour un état de santé n'a aucun rapport par exemple avec un R.S.A.: 0.6928754448890686
A propos des bénéficiaires de L' Allocation Adulte Handicapé  atteints de troubles -et souffrances- psychiques,  gardons toujours en mémoire que ce sont des personnes malgré elles incapables de se construire des revenus un peu confortables .Venir  récupérer sur un éventuel patrimoine (sauf exception de niveau très élevé) des aides de solidarité sociale serait bien indécent , stigmatisant et ce serait bien une double peine que de prendre à celui qui a pu percevoir quelque patrimoine ce que la maladie lui a interdit de gagner par lui même .L'  Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être assimilée à un revenu  , comme le Revenu Universel d'Activité.: 0.6796339154243469

Initial proposal:
L'économie, l'écologie et l'équilibre social par le travail a vécu. La création de monnaie par le travail est ce qui domine aujourd'hui, entrainant une production souvent inutile parfois néfaste. La création de monnaie non plus sur le travail mais sur les besoins minimaux n'empeche pas l'économie de fonctionner, mais est il pertinent de déplacer un véhicule pour un smig?
Closest neighbors:
Une fois de plus , on va traiter le symptôme et non la cause . On se dirige vers une société ou le travail va disparaitre pour beaucoup d'entre nous à cause des évolutions technologiques .Il faut donc se poser la question de la réorganisation du système sociétal actuel pour lequel les règles habituelles du capitalisme ne fonctionnent plus . Cela peut passer par un redimensionnement de la place du travail mais aussi par une diversification des sources de financements permettant ainsi une redistribution .Ceci suscitera sans doute des réactions de la part de ceux qui captent la majorité des fruits du travail et nécessitera une qualité essentielle pour passer outre , c'est le courage politique .: 0.7170253396034241
Un RU, non imposable qu'on pourrai cumuler avec les revenus du travail et qui encouragerai l'emploi implicitement car actuellement si on se remet à travailler on perd ses aides. Le système actuel nous maintien dans la pauvreté ! Il faut que le travail paye ! En cumulant RU et travail, on y gagnerai vraiment, jusqu'à un certain seuil évidemment. Ceux qui gagnent 5000 euros  n'ont pas besoin d'un RU en plus. : 0.6805596351623535
Certaines machines remplaçant l'homme devraient cotiser pour financer les minimas sociaux des personnes exclues du marché de l'emploi et/ou les personnes fragilisées.: 0.6752790808677673
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.6709204912185669
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.6652261018753052

Initial proposal:
Pour la mise en place future du Revenu Universel d'Activité, je me permets d'attirer votre attention qu'il serait souhaitable d'établir des prévisions à long voire très long terme = 50 ans et plus pour les générations qui prendront notre place. Naturellement en fonction de la conjoncture du moment (et d'autres facteurs que je ne maitrise pas)  en anticipant plusieurs années auparavant les problèmes. Ce n'est pas véritablement une proposition que je soumets mais plus des questions sous entendues que je pose et auxquelles il serait bien qu'une réflexion profonde soit étudiée.
Closest neighbors:
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.6571476459503174
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.6501187086105347
Sur le même principe que le minimum vieillesse aujourd'hui, une partie des ressources versées aux bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité pourrait être récupérée sur la succession. D'ailleurs, le minimum vieillesse doit-il être assimilé au Revenu Universel d'Activité ?: 0.6386343836784363
La mesure que je propose ici exclut d'emblée les autres que j'ai pu suggérer. Le Revenu Universel d'Activité engloberait l'AAH, mais, sans créer de l'inflation, c'est-à-dire en prenant les législations adéquates afin d'éviter ce risque d'inflation, il conviendrait de mettre le Revenu Universel d'Activité à 1500 euros, afin que tout le monde puisse enfin vivre décemment.Le Revenu Universel d'Activité ne s'inscrirait pas dans une logique anti-peuple comme on peut le voir trop souvent, mais au contraire, cette aide, aiderait réellement le peuple. C'est cela la responsabilité de l'état-qui semble bien trop souvent l'oublier-c'est de servir les intérêts du peuple, tant de manière collective qu'individuelle.A 18 ans, le jeune devra créer un compte bancaire si ce n'est pas déjà fait. Ensuite, la banque transmettrait les identités des nouveaux entrants à un organisme appartenant à l'état, qui, en retour, prendra les mesures nécessaires et dans les meilleurs délais, afin que le jeune puisse bénéficier de ce Revenu Universel d'Activité. Le système administratif créé devra être clair, simple, et facile à mettre en place : 0.6312110424041748
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé dans l'objectif de rendre le bénéficiaire actif et tendre vers l'amélioration de sa situation.Il faudrait que les bénéficiaires s'engagent à mettre en place un plan d'action très concret (conseillé par des professionnels de l'insertion) pour faire évoluer positivement leur situation sur le plan de la santé, sur le plan social ou sur le plan de l'emploi.Ce plan d'action serait individualisé car adapté aux situations particulières de chacun et aurait une durée limitée dans le temps pour fixer une échéance. Les plans d'action pourraient se succéder afin de garantir le maintien du Revenu Universel d'Activité si besoin.: 0.6224088072776794

Initial proposal:
Puisque ceux qui travaillent donnent à ceux qui ne font rien ces derniers DOIVENT rendre service quelques heures à la société. En clair pas d’argent sans contrepartie 
Closest neighbors:
Malgré la levée de boucliers et l'indignation des biens pensant, je reste convaincu qu'en retour, un bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité doit quelques heures à la communauté, ne serait-ce que pour le décourager au travail non déclaré qui serait plus difficile à planifier et donc moins rémunérateur (voire plus rémunérateur du tout). Ce travail pourrait bien entendu, dans la mesure du possible être approchant des acquis et des compétences professionnelles de chacun, sinon ramasser quelques papiers dans les rues de sa ville n'a jamais rabaissé qui que ce soit ni tué personne(Je salue au passage tous les employés municipaux qui font un travail remarquable). : 0.7219886779785156
Ne pas donner systématiquement un revenu sans travail même minime en échange. Cela permettra peut-être à certains de connaitre un métier et remettre le pied à l'étrier. : 0.7067750096321106
donner du temps à la Société:rénuméré ou non: 0.7051666378974915
Avec plus de moyen car on peut pas donnez plus sans moyen financier en plus oublié pas que les perdants ne sont pas riches je travaille actuellement et je peut vous dire que sans ma rime activités sa serais très difficile financièrement : 0.691120445728302
Aujourd'hui dans notre pays, nombreux sont ceux qui pensent qu'ils ont des droits et oublient qu'ils ont également des devoirs.Aider les personnes en difficulté est tout à fait normal (tout le monde peut être concerné au cours de sa vie) mais ces personnes doivent tout mettre en oeuvre pour se sortir de cette situation. Il ne faut pas oublier que si des aides existent et que ce système peut perdurer, c'est parce que des prélèvements sont effectués notamment sur les revenus du travail. Il ne faut pas penser que ces ressources sont prélevées uniquement sur des contribuables qui sont des nantis. Aller au travail tous les jours n'est pas forcément réjouissant mais c'est normal de se prendre en charge.De plus, il serait tout à fait normal de demander à ces bénéficiaires d'aides de donner un peu de leur temps pour aider à leur tour la collectivité. C'est bien grâce à elle, qu'ils peuvent obtenir ces ressources.: 0.6791083216667175

Initial proposal:
Il serait à destination de n'importe quel résident du territoire français.
Closest neighbors:
Etant une allocation sans contrepartie , elle ne doit concernée que les français .: 0.6046910881996155
La personne qui reçoit l'aide devrait habiter en France 10 mois sur 12 (les vacances,recherche d’emploi à étranger, séjours linguistiques, etc ): 0.5730794072151184
Il s'agit de créer une égalité de récupérationAussi aux ressortissants français qui ontDes biens à l'étranger.: 0.5680487155914307
ALLOCATIONS PARTICULIERES DE LA VILLE DE PARIS A PRENDRE EN COMPTE DANS LE CALCUL DES REVENUS du R U A .Il y deux points qui devrait  entrer DANS LE CALCUL DES REVENUS du R U A  et étre pris en compte -particulierement-les allocations particulieres de la ville de PARIS - qui sont uniques en france  et spécifique a la ville de Paris .je m exprime :point 1)la ville de Paris octroi une aide au logement - suivant les ressources basses - aide de la ville de paris au maxi de 120 euros par mois suivant la compostion de la famille ainsi que diverses aides qui s ajoutent aux autres aides de la CAFCes aides sociales complémentairesn et spécifiques n'etant octroyeées que par la ville de PARIS et n existent nulle part en France ...ces aides complémenataires devraient donc rentrés en ligne de compte dans le calcul des revenus concernant le R U A .Ces aides spécifiques de la ville de Paris sont défiscalisés .Point 2 )le fait de ne pas prendre ces aides complémentaires spécifiques de la ville de Paris dans le calcul du R U A reviendrait a faire de la discrimination de la pauvreté par lieu de résidence .........................Paris offre des aides complementaire pour le logement et autres aides alors que la tout les autres citoyens francais en dehors du periférique n y ont pas droit ( car uniquement pour les parisiens ces aides sociales particulières )Ce point concernant les aides spécifiques de la ville de Paris mérite un approfondissement des législateurs du R U A   car l 'égalité des droits sociaux  pour le  R U A  doit concerner toute le territoire : 0.5165572166442871
"Il y deux points qui me ne sont pas juste DANS LE CALCUL DES REVENUS qui devrait étre pris en compte   et particulierement les allocations particulieres  de la ville de PARIS  - qui sont uniques en france   .je m exprime : point 1)  la ville de Paris octroi une aide au logement - suivant les ressources basses - aide de la ville de paris au maxi de 120 euros par mois  suivant la compostion de la famille ainsi que diverses aides qui s ajoutent  aux autres aides de la 	CAFCes  aides sociales complémentairesn etant octroyeées que par la ville de PARIS et n existent nulle part  en France ... ces aides complémenataires  devraient donc rentrés en ligne de compte  dans le calcul des revenus  concernant le R U A .Point 2 ) le fait de ne pas prendre ces aides complémentaires spécifiques de la ville de Paris dans le calcul du R U A  reviendrait a faire de la  discrimination de la pauvreté par lieu de résidence .........................Paris offre des aides complementaire pour le logement et autres aides alors que la tout les autres  citoyens francais en dehors du periférique  n y ont pas droit  ( car uniquement pour les parisiens ces aides  sociales particulières )    Ce point concernant les aides de la ville de Paris  mérite  ""un debat "" au sein méme du débat  car l 'égalité ds droits sociaux  doit concerner toute la france ................ a suivre .... ": 0.5086550712585449

Initial proposal:
Ne pas intégrer la situation familiale source de magouilles 
Closest neighbors:
Suite à un échange en consultation citoyenne sur ce thème, la réponse était confuse.Si il y avait autant de pères célibataires avec 2 enfants en garde principale que de mères célibataires, peut-être penserait-on autrement la suppression des minimas sociaux à une femme qui se remet en couple. Elle ne doit pas dépendre du nouveau conjoint, ni pour ses enfants d'une union précédente, ni pour elle même et son autonomie en tant que personne. On risque de la remettre en situation de dépendance financière, et parfois en grand danger d'exclusion ou de violences conjugales. Il n'est pas monnaie courante qu'une mère célibataire sans ressources trouve un mari très riche et fraude avec son ASS ... ceci devrait représenter une somme dérisoire dans le budget du Revenu Universel d'Activité non ?: 0.5910014510154724
Ne pas être sous le coup d'une condamnation de droit commun.: 0.5828589200973511
Il faudrait prendre en compte la situation familiale d'un foyer: Si il y a des enfants à charge Si il y a des jeunes en études Si il y a un handicap quelconque dans le foyerLes revenues du foyer Le type de famille : Monoparentale, Recomposé, nucléaire, autres... Il faudrait aussi peut-être dans le cas d'un jeune de moins de 25 ans ou plus, prendre en compte sa situation financière et son contexte familial. : 0.5809243321418762
Prendre en compte le parcours de l'individu plutôt que celui du foyer.Ne pas familiariser le Revenu Universel d'Activité. Seuls les minima sociaux prenant en compte la situation globale du foyer.: 0.5493316650390625
Les jeunes de -25 ans, vivant plus chez les parents. Ils devront prouver par un bail de leur indépendance du foyer familial. : 0.5474934577941895

Initial proposal:
La somme allouée par mois devra être dépensée entièrement sur le territoire Français ... pour des biens de nécessité (ex: nourriture vêtement facture eau edf gdf ... exception  produits de luxe (TVA)... c'est l'exemple Italien qui se met en place et permet aux plus grand nombre d'en bénéficier entièrement ou en complément d'autres ressources ... la dépense de cette aide sera un réel bénéfice pour nos commerçants de l'hexagone et le financement sera + facile à gérer et sans doute moins coûteux ...
Closest neighbors:
La France verse annuellement plus de 700 milliards de prestations sociales, il y a là de quoi financer le RU s'il remplace l'intégralité des prestations existantes...Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.7000297904014587
Doit être attribué pour tous sous conditions d être français et majeur. Il faut simplifier le circuit de distribution.  Les organismes qui distribuent les aides sont trop nombreux et ont des frais de fonctionnement trop importants ( location de bâtiments,  entretien, ménage, informatique, salaire, chauffage etc...) toutes les aides sociales doivent être regroupées en un seul Revenu Universel d'Activité , ainsi on supprime les Revenu de Solidarité Active,carte étudiant, aides aux transports, aide au chauffage, aide ménagère etc....toutes les aides en une seule ! On supprime ainsi énormément de frais liés à la multiplicité des organismes qui distribuent les aides.  Même les aides du département des régions doivent être regroupées en une.  Ainsi on economisera  des frais dans les intercommunalités qui ont vu leur enveloppe pour les frais de fonctionnement explosée ces dernières années Bien sûr en parallèle de ce système il faudra un organisme indépendant qui gère le système de location et du coût de la vie pour ne pas que les propriétaires augmentent leur prix du fait du Revenu Universel d'Activité ....: 0.6955031156539917
"Il y deux points qui me ne sont pas juste DANS LE CALCUL DES REVENUS qui devrait étre pris en compte   et particulierement les allocations particulieres  de la ville de PARIS  - qui sont uniques en france   .je m exprime : point 1)  la ville de Paris octroi une aide au logement - suivant les ressources basses - aide de la ville de paris au maxi de 120 euros par mois  suivant la compostion de la famille ainsi que diverses aides qui s ajoutent  aux autres aides de la 	CAFCes  aides sociales complémentairesn etant octroyeées que par la ville de PARIS et n existent nulle part  en France ... ces aides complémenataires  devraient donc rentrés en ligne de compte  dans le calcul des revenus  concernant le R U A .Point 2 ) le fait de ne pas prendre ces aides complémentaires spécifiques de la ville de Paris dans le calcul du R U A  reviendrait a faire de la  discrimination de la pauvreté par lieu de résidence .........................Paris offre des aides complementaire pour le logement et autres aides alors que la tout les autres  citoyens francais en dehors du periférique  n y ont pas droit  ( car uniquement pour les parisiens ces aides  sociales particulières )    Ce point concernant les aides de la ville de Paris  mérite  ""un debat "" au sein méme du débat  car l 'égalité ds droits sociaux  doit concerner toute la france ................ a suivre .... ": 0.6644872426986694
Abroger toutes les aides/allocations actuellesRétablir ISFArrêter de subventionner les pays étrangersN'aider que les ressortissants français voire les demandeurs d'asile duement validés par nos lois. Privatiser pôle emploiEntre la réduction des frais de gestion, l'ISF et la fin de la gabegie financière pour les immigrants et les pays étranger, il y a quelques milliards à redistribuer pour partie aux français et pour le reste au renflouement/non aggravation de la dette. Accessoirement, si versé à tout français majeur, cela permet de voir selon ses besoins la nécessité de travailler et sous qu'elle modalité (temps/salaire). Ce qui permet d'honorer des petits boulots nécessaires mais pas suffisants pour vivre (notamment temps partiels ches petits artisans) et de s'assurer d'avoir des personnes motivées au travail. : 0.6089602112770081
Il s'agit de créer une égalité de récupérationAussi aux ressortissants français qui ontDes biens à l'étranger.: 0.6089387536048889

Initial proposal:

Closest neighbors:
Sans contrainte : 0.3881095051765442
tout est dans le titre: 0.35193637013435364
Hors frais de santé .: 0.3247930705547333
virement mensuel aux concernés: 0.28018859028816223
Aucune. Il doit s'adresser à tous. : 0.2582847774028778

Initial proposal:
Les bénéficiaires en état de produire (en santé/et sans responsabilités familiales 
Closest neighbors:
Prise en compte des revenusPrise en compte des capitaux fonciers et placements Prise en compte des enfants à chargeFamilles monoparentales: 0.7045241594314575
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.6782748699188232
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer: 0.6717675924301147
Aujourd'hui pour certaines prestations les revenus pris en compte sont ceux du couple ou du foyer et de ce fait ils ont droit à moins d'aides, si on prend les revenus de chacun, chacun aura droit à ce qui lui revient suivant sa situationL'AAH pour un couple n'est pas l'addition de deux Allocation Adulte Handicapé pour personnes seules, et à 60 ans (mis d'office à la retraite) leurs revenus diminuent mais le handicap est toujours là .....et jusqu'à la fin: 0.6620720624923706
Le revenu devra prendre avant tout la situation globale de l’individu qui va en bénéficier , famille monoparentale ou recomposée, situation actuelle du vrai tuteur !!! Et non pas celle de l’impôt de revenu 1 an avant car les situations changent plus vite aujourd’hui , et surtout savoir que dans une famille recomposée chacun finance ses propres enfants , si vous tenez compte du revenu du conjoint qui n’est pas le parent vous faites une erreur fondamentale,comme aujourd’hui vous supprimez les aides de rentrée scolaire à cause des revenus du conjoint remarié alors que ce dernier ne va absolument pas participer aux frais de rentrée des enfants qui ne sont pas les siens !!! Souvent parce que lui même a des enfants et devra supporter les frais de rentrée des siens ! Dans les familles recomposée chacun gère les frais financiers de ses enfants il faut vite réadapter notre façons de voir les choses ! : 0.6601809859275818

Initial proposal:
virement mensuel aux concernés
Closest neighbors:
Prendre en compte les revenus de l année en cours : 0.7021055221557617
Actualiser sa situation chaque mois et prendre en compte les revenus professionnels pour les actifs qui travaillent et verser un complément de Revenu Universel d'Activité si besoin. Quant aux personnes situation en situation de handicap et personnes âgées, revoir la situation chaque année.: 0.6893113851547241
Hors frais de santé .: 0.6454002261161804
Suivi mensuel avec situation financière. Fournir preuve de recherche d'emploi et obligation de réponse de la part des entreprises déposant une offre avec motivation.Preuves de recherches de logement en plus des hlm.Suivi scolarisation des enfants.: 0.6400542855262756
un seul numéro celui de la CPAM pour une meilleure harmonisation et de meilleurs contrôle entre les organismes. Que la Caisse d'Allocation Familiale devienne une filiale de la CPAM.allocation qui n’augmente pas au dessus de 3 enfants suppression des aides superflues qui s’accumulent pas plus de 2 RU par foyer fiscal si 2 RU dans le même foyer diminution du RU, pas payer 2 allocations logement pour le même foyer : 0.6343592405319214

Initial proposal:
Une fois de plus , on va traiter le symptôme et non la cause . On se dirige vers une société ou le travail va disparaitre pour beaucoup d'entre nous à cause des évolutions technologiques .Il faut donc se poser la question de la réorganisation du système sociétal actuel pour lequel les règles habituelles du capitalisme ne fonctionnent plus . Cela peut passer par un redimensionnement de la place du travail mais aussi par une diversification des sources de financements permettant ainsi une redistribution .Ceci suscitera sans doute des réactions de la part de ceux qui captent la majorité des fruits du travail et nécessitera une qualité essentielle pour passer outre , c'est le courage politique .
Closest neighbors:
L'économie, l'écologie et l'équilibre social par le travail a vécu. La création de monnaie par le travail est ce qui domine aujourd'hui, entrainant une production souvent inutile parfois néfaste. La création de monnaie non plus sur le travail mais sur les besoins minimaux n'empeche pas l'économie de fonctionner, mais est il pertinent de déplacer un véhicule pour un smig?: 0.7170253396034241
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.6874622702598572
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.6836735010147095
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.6830867528915405
Certaines machines remplaçant l'homme devraient cotiser pour financer les minimas sociaux des personnes exclues du marché de l'emploi et/ou les personnes fragilisées.: 0.674221396446228

Initial proposal:
REVENIR A LA TAXE DE 33% SUR TOUS LES PRODUITS DE LUXE SANS EXCEPTION (du foie gras au yot en passant par les bijoux, les croisières, les voyages etc)
Closest neighbors:
Remettre en place une taxation sur les gros patrimoines.Remettre en place une TVA majorée sur les produits de luxe.: 0.5804455280303955
Financer le Revenu Universel par une taxe (sorte de TVA SOCIALE) qui concernerait tous les produits et objets vendus sur le territoire qu'ils aient été fabriqués ou usinés en France ou non. Le taux de taxe appliqué serait fonction de la catégorie de l'objet ou marchandise (produits alimentaires, habillement, mobilier, produits multimédia, etc...). Il serait en outre tenu compte de l'empreinte carbone pour fixer le taux qui irait crescendo en fonction de l'impact de l'objet sur l'environnement.: 0.5243958234786987
Taxer la publicité et/ou rétablir l'ISF et/ou taxer les transactions financières par exemple: 0.4833267331123352
Inclure 1 euro dans le prix à l'achat d'une télévision, d'un téléphone, d'une tablette, imprimante etc.Les magasins auraient l'obligation mensuelle de reverser cette taxe à l'état pour financier le Revenu Universel d'Activité.: 0.4761730432510376
Taxes sur IA: 0.47317543625831604

Initial proposal:
Inclure 1 euro dans le prix à l'achat d'une télévision, d'un téléphone, d'une tablette, imprimante etc.Les magasins auraient l'obligation mensuelle de reverser cette taxe à l'état pour financier le Revenu Universel d'Activité.
Closest neighbors:
De la même façon que pour les impôts qui sont prélevés sur le salaire et les pensions, le Revenu Universel d'Activité devra être versé de façon automatique pour que le total atteigne 1200 €: 0.6517952084541321
Financer le Revenu Universel par une taxe (sorte de TVA SOCIALE) qui concernerait tous les produits et objets vendus sur le territoire qu'ils aient été fabriqués ou usinés en France ou non. Le taux de taxe appliqué serait fonction de la catégorie de l'objet ou marchandise (produits alimentaires, habillement, mobilier, produits multimédia, etc...). Il serait en outre tenu compte de l'empreinte carbone pour fixer le taux qui irait crescendo en fonction de l'impact de l'objet sur l'environnement.: 0.5812672972679138
Taxer la publicité et/ou rétablir l'ISF et/ou taxer les transactions financières par exemple: 0.5767188668251038
Le financement du revenu universel d'activité peut être financé et devrait être financé par nos impôts .Pour cela , on pourrait instaurer un impôt minimum afin que tout le monde paye un impôt quelque soit la situation professionnelle dans laquelle on se trouve, tout le monde devrait être imposable.Par exemple : Pour les personnes qui bénéficient d’aide = 1euros x 12 mois = 12 euros : 0.5726813077926636
Pour ceux qui paient l'impôt sur le revenu: crédit d'impôts.Pour ceux qui ne paient pas (ou pas assez) l'impôt sur le revenu: coupons et/ou carte d'état à dépenser en loyer et consommations de première nécessité (nourriture/hygiène/etc.) - toutes les dépenses seraient donc vérifiables. Le but étant d'éviter d'une part que cet argent serve aux réseaux de stupéfiants / achats de téléviseurs / etc. et d'autre part qu'il serve à une augmentaion générale des prix.Possibilité d'ajuster certaines dépenses en fonction du nombre d'enfants à charge, dès le premier enfant et chaque enfant apportant le même avantage (directement sur ce système de carte, pas d'argent liquide distribué de manière incontrôlée).Un guichet unique, plus aucune autre allocation sociale (familiale, etc.)Les situations les plus problématiques d'un point de vue de santé (pour les dépenses spécialisées des handicapés par exemple) transférées à la sécurité sociale directement plutôt que de passer par un système d'allocations.Cela sous-entend que le revenu universel soit bien... universel !Possibilité de le déclencher à la majorité de l'individu (qui cesse dès lors d'influencer la somme reçue par ses parents).Le montant quant à lui devrait être évidemment largement inférieur au Salaire Minimum de Croissance et au dessus du seuil de pauvreté.Toute contribution à cette idée générale est la bienvenue. :): 0.5708496570587158

Initial proposal:
"A ce jour pour bénéficier du Revenu de Solidarité Active on doit justifier de nos ressources et de ne plus avoir de droit ouvert au chômage .On doit déclarer tous les revenus , déclarer si on vit en couple etc ... Chose normale.Trois choses qui sont en revanche un peu illogique .Un Revenu de Solidarité Active couple ne correspond pas à un Revenu de Solidarité Active X 2 mais a un revenu bien moindre, environs 100 € de moins pour un couple sans enfant . Hors deux personnes consomment plus qu'une , peut être pas sur l'électricité ( et encore ) mais sur tout le reste c'est certains. A mon avis cela a pour effet d'augmenter les fraudes alors que si cette somme est équilibrée , les gens n'auront plus tendance a frauder car ils n'auront plus d'intérêt à le faire .Un deuxième point . On nous demande les ressources mais jamais les dépenses .Attention je ne parle pas de dépenses courantes que chacun peut avoir , mais des dépenses qui s'ajoutent comme par exemple des frais de syndicat de copropriétés quand on est propriétaire occupant qui engendrent bien souvent d'énormes dépenses , les frais de trajet quand on a un enfant et que l'on doit le récupérer pour une période de vacance ou un week-end surtout quand un des deux parents n'habite pas la même ville voir parfois la même région . Ce qui peut engendrer en général des frais d'autoroute , d'essence , de train ou autres .  Ce n'est pas parce qu'une personne tombe au Revenu de Solidarité Active qu'elle n'a pas eu une vie avant .Bien sûr tout ceci devra être justifié ( titre de propriété , frais de syndic , jugement pour un enfant justifiant de sa garde par exemple ) . Un dernier point . L'allocation logement , si on a un crédit pour notre logement on y a droit , si on n'a pas de crédit on n'y a pas droit . Propriétaire c'est souvent des frais en plus , bien entendu une fois le crédit finit on n'a pas de ""loyer"" mensuel ce qui n'empêche pas d'avoir des charges soit de copropriété/syndic pour les appartements , taxe foncière qui n'a pas d'exonération que l'on soit ou pas au Revenu de Solidarité Active on l'a paie , soit des frais liés a l'usure du logement ceux que n'ont pas les locataires.L'allocation logement devrait être donner en fonction des revenus et n'ont pas en fonction d'un statut : locataire , accédant à la propriété ou propriétaire occupant .Le revenu universel devrait prendre en compte tous ces critères pour avoir un statut plus juste ."
Closest neighbors:
J'ai été allocataire du Revenu de Solidarité Active et avec 400 et quelques euros, il n'est pas gérable de faire son budget au trimestre. Avec des appels pour trop-perçu ou pas assez. Quand on travaille, on commence par perdre de l'argent, il serait bon de le prendre en compte (frais de transport, nourriture) en sachant qu'un Revenu de Solidarité Active ne permet pas vraiment d'épargner et que pour commencer à gagner plus qu'un Revenu de Solidarité Active, il faut travailler un nombre d'heures conséquent. Donc gérer ses revenus avec une déclaration trimestrielle, c'est juste impossible à gérer au quotidien. Même en prenant leur formule de calcul, le montant estimé n'est jamais précis. Il faudrait une déclaration mensuelle comme avec Pôle emploi qui sait très bien le faire donc il n'y a pas de raison que la Caisse d'Allocation Familiale n'y arrive pas. Même si elle doit être réajustée en envoyant le bulletin de salaire ensuite, ça restera un réajustement à la marge sans gros rappels qui tombent sans prévenir. Et cesser de ponctionner l'épargne des bénéficiaires, une personne qui épargne quand elle a un souci (besoin de faire de l'essence pour reprendre un emploi ou faire des réparations de voiture, payer sa taxe d'habitation), elle puise dedans sans rien demander à personne. Alors que celui qui dépense tout et n'a pas ou peu d'épargne, ira demander des aides diverses et variées. Il serait bon de cesser de pénaliser ceux qui font l'effort de travailler quand ils le peuvent et d'épargner pour ne pas trop dépendre de la solidarité nationale. Oui sur le principe mais le plafond est trop bas. : 0.7707496881484985
Le Revenu Universel d'Activité doit juste englobe le Revenu de Solidarité Active et l'APL elle n'a doit pas englobe l'ass car actuellement avec l'ass qui est géré par pôle emploi on cotise des trimestres retraite si on bascule sur la Caisse d'Allocation Familiale on ne cotisera pas , pour l'Aah certaines personnes ne sont pas apte à travailler reconnue à 79% et plus donc on doit pas convoquer ses personnes tt les mois pour qui cherche un emploi si ses basculer sur le Revenu Universel d'Activité ses gens seront convoqués et certains prenne un traitement médical lourd incompatible avec un travail.: 0.7674384713172913
Le Revenu de Solidarité Active et plus généralement toutes les prestations sociales devraient être suspendues ou supprimer pour les personnes qui se sont montrées coupables de dégradations de biens publiques ou privés. En effet ses prestations sont financées par les impôts et taxes et donc par le travail et la solidarité dont font preuve les personnes qui sont les victimes de ses dégradations. On ne devrait donc pas pouvoir bénéficier des prestations sociales et se rendre coupable soit-même ou ses enfants à charge (car il est du devoir de chaque parent de veiller à l'éducation et à l'apprentissage des valeurs de la République à ses enfants) de dégradations des biens publiques ou privés.: 0.7561808824539185
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7549991607666016
A l'heure actuelle, le versement de l'allocation du Revenu de Solidarité Active est accordé sur la base de déclarations trimestrielles de ressources. Cette périodicité, beaucoup trop longue  dans les conséquences qu'elle engendre, plonge de nombreux bénéficiaires dans la difficulté dès qu'il y a un changement de situation (reprise d'emploi de courte durée par exemple). Si on veut vraiment motiver les personnes il faut impérativement que ces déclarations soient mensuelles !!! C'est une condition FONDAMENTALE : 0.7548913359642029

Initial proposal:
Il faut également demander à ces futurs demandeurs, leurs relevés de banque afin de voir s'ils sont éligibles (banques Françaises, Européennes ou Étrangères)
Closest neighbors:
"Il y a peu de propositions qui tiennent la route sur ce thème.Les français ne savent plus où investir leurs économies de façon sûre. C'est devenu un problème aussi pour les riches.Ne pourrions nous mettre en place un système de financement ""complémentaire"" du RU en proposant aux français de devenir actionnaires de sociétés au capital ""sûr"" donc les bénéfices financeraient le Revenu Universel d'Activité? Cela ne leur rapporterait rien à part un exonération d'IFI, mais les actionnaires pourraient conserver ce capital avec 0 risque, et transmettre leurs parts à leurs enfants (moyennant droits de succession). Si vous avez une idée de montage juridiques qui permettraient cela?Par exemple des sortes d'office foncier ? ": 0.560030996799469
Informer les personnes pouvant être éligibles, à voir les conditions existantes pour y prétendre s'il y a et leur permettre d'avoir un accompagnement global (social, professionnel ...): 0.5352833867073059
Être françaisNe pas être sous tutelleSatisfaire les obligations d'accompagnement de retour à l'activité (cf proposition d'accompagnement des bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité)Avoir plus de 18 ansNe pas percevoir de revenu d'activitéPour les étranger (il faut avoir travaillé au moins 5 ans sur le territoire français, et le Revenu Universel d'Activité ne peut excéder plus de 2 ans): 0.5276271104812622
Il s'agit de créer une égalité de récupérationAussi aux ressortissants français qui ontDes biens à l'étranger.: 0.49494093656539917
800 € verser automatiquement au plus de 16 ans résidant en France au 1er de chaque mois sans aucune condition.Aucune fraude possible aucun papier à fournir.: 0.48027393221855164

Initial proposal:
Informer les personnes pouvant être éligibles, à voir les conditions existantes pour y prétendre s'il y a et leur permettre d'avoir un accompagnement global (social, professionnel ...)
Closest neighbors:
Il faut que la personne soit évaluée par un travailleur social bien formé pour activer le droit au Revenu Universel d'Activité et qu'un accompagnement pluri-disciplinaire puisse être proposé selon les besoins : accompagnement vers l'emploi, aide à la gestion du budget, accompagnement vers le soin, vers l'adaptation du logement (si insalubre ou inaccessible). Le travail en intelligence et en partenariat avec les différents partenaires permettrait de suivre l'évolution des bénéficiaires sans faire peser le suivi sur un seul professionnel nommé et serait bien plus bénéfique et adapté.: 0.7393792867660522
*Former les intervenants Caisse d'Allocation Familiale et Centre communal d'Action Sociale pour informer le demandeur de ses droits, au cas par cas.*Faire un suivi Caisse d'Allocation Familiale ou Centre communal d'Action Sociale sur le modèle du suivi pôle emploi, pour détecter l'accessibilité à l'emploi. Pour au final orientation pôle emploi ou Allocation Adulte Handicapé ou parcours santé temporaire.*Dans le cadre de ce suivi, proposer systématiquement le bilan santé complet CPAM, s'il n'y pas eu lieu dans les 5 ans précédents la demande, afin d'évaluer la capacité à travailler et plutôt travail physique ou intellectuel ou capacité pour les deux.*Créer la prime 1er (ré)emploi après période d'inactivité. Retravailler suppose avance de frais (transports, nourriture...) AVANT la première paie le mois suivant, budget impossible à dégager pour personne au Revenu de Solidarité Active sachant que les banques ne prêtent que sous certaines strictes et peu accessibles conditions ou imposer par le biais du code du travail, pour toute nouvelle embauche quel qu'elle soit, un accompte de salaire après les 15 premiers jours d'activité dans l'entreprise, de la valeur des quinze premiers jours dans l'entreprise ceci afin de permettre au nouveau salarié de couvrir tout ou partie ses frais d'avance de travail et rester ainsi sous le seuil des 28 jours consécutifs dans le négatif du compte bancaire autorisés par la banque avant sanction. Retravailler ne doit plus mettre en danger financier. : 0.6917033791542053
"Il faut impérativement tenir compte des FREINS que rencontrent les citoyens (mobilité, enfants avec besoins différents, conjoints/parents/enfants malades/handicapés, ...) qui VEULENT  travailler mais qui ne peuvent pas pour des raisons propres à une situation dont ils ne sont pas responsables mais VICTIMES.Et enfin,  leur proposer des emplois adaptés (horaires, nombres d'heures) sans que cela porte préjudice au budget familial : Aide Personnalisée au Logement tronquée, pensions retraites ""flinguées"", ...": 0.6380820870399475
Cela est intéressant pour ceux qui ont des difficultés à trouver un travail, à s'intégrer. En contre parti du Revenu Universel d'Activité, les bénéficiaires devront soit travailler pour la commune (nettoyage des rues, etc...), soit participer activement en tant que bénévole dans des associations, afin de leurs permettre de sortir de chez eux pour ne pas se renfermer (35h/mois). Il devra également trouver des formations (financées par ANPE) dans les domaines qui embauchent et qui manque de main d'oeuvre.: 0.6337771415710449
Suivi mensuel avec situation financière. Fournir preuve de recherche d'emploi et obligation de réponse de la part des entreprises déposant une offre avec motivation.Preuves de recherches de logement en plus des hlm.Suivi scolarisation des enfants.: 0.6269696950912476

Initial proposal:
A l'ère du tout informatique, il doit être aisé de pouvoir faire figurer sur la déclaration d'impôts l'ensemble des aides perçues (aides financées avec de l'argent public) quel que soit l'origine (état, collectivité locale, organismes publics divers,...). Cette démarche aura dans un premier temps le mérite que les bénéficiaires aient conscience du montant total des aides perçues au cours d'une année et dans un deuxième temps de pouvoir corriger les inégalités qui peuvent/doivent exister. 2 personnes ayant un même niveau de ressources ne seront pas logés à la même enseigne fiscalement selon que ces ressources proviennent exclusivement de salaires ou de salaires+aides. Au final, celui qui perçoit uniquement des salaires disposera de revenus nets (salaire moins impôts) inférieurs à celui qui perçoit des salaires+aides puisque les aides ne sont pas déclarées et donc non imposables. 
Closest neighbors:
Il faut automatiser les aides avec les données de l'Etat 'pole emploi, la Caisse d'Allocation Familiale, les impots): 0.7524545192718506
Plutôt que d'obliger un contribuable à s'adresser à plusieurs organismes afin d'obtenir des prestations, les services des impôts devront, à partir de la connaissance de tous les revenus d'un foyer, faire déterminer par ces organismes les aides et prestations auxquels il aura droit.Ces services deviendront le point d'entrée et de contact unique d'un foyer (ou d'un contribuable).: 0.6992197632789612
"Pour regrouper toutes les aides et revenus qu'une personne peut obtenir, sans condition d'age, selon ses revenus. Pour simplifier les démarches et montrer une ""unité"" des services de l'état (ce qui est loin d'être le cas).": 0.6854329109191895
Un revenu automatique pour tous sans aucune condition, financé par : -> arrêt de tout type d'aide versée.-> réduction de la masse salariale (voire suppression) de tous les organismes chargés d'administrer la complexité actuelle de toutes ces aides (dossiers, révision, accompagnement, contrôle, etc.)-> annulation des niches fiscales, en commençant par la plus vaste : le quotient familial.: 0.6829860806465149
Prendre en compte les revenus de tout le foyer avec certaines conditions :Les niches fiscales devraient disparaître et être remplacées par des versements ultérieurs sur présentation de factures selon les politiques que souhaitent favoriser le gouvernement : 0.6803065538406372

Initial proposal:
Aujourd'hui dans notre pays, nombreux sont ceux qui pensent qu'ils ont des droits et oublient qu'ils ont également des devoirs.Aider les personnes en difficulté est tout à fait normal (tout le monde peut être concerné au cours de sa vie) mais ces personnes doivent tout mettre en oeuvre pour se sortir de cette situation. Il ne faut pas oublier que si des aides existent et que ce système peut perdurer, c'est parce que des prélèvements sont effectués notamment sur les revenus du travail. Il ne faut pas penser que ces ressources sont prélevées uniquement sur des contribuables qui sont des nantis. Aller au travail tous les jours n'est pas forcément réjouissant mais c'est normal de se prendre en charge.De plus, il serait tout à fait normal de demander à ces bénéficiaires d'aides de donner un peu de leur temps pour aider à leur tour la collectivité. C'est bien grâce à elle, qu'ils peuvent obtenir ces ressources.
Closest neighbors:
Pour les personnes valides : Les aides ne devraient être versées qu’en échange d’un travail géré par l’Etat (nettoyer les bords des routes, protéger les passages piétons proches des écoles, aider les touristes dans les rues, planter des arbres, pédaler pour générer de l’électricité, etc). C’est le travail qui permet de responsabiliser une population. Donner une aide sans contrepartie isole  d’autant plus les personnes concernées et les rendent dépendantes du système. Pour les personnes handicapées : Si le handicap est important, une aide à hauteur du Salaire Minimum de Croissance.devrait être envisagée et la prise en charge totale des frais médicaux. Mais la vérification des dossiers doit être béton pour éviter les fraudes. : 0.8359221816062927
Venir en aide aux plus démunis est un devoir collectif mais toute assistance devra être compensée par un travail utile à la collectivité ou aux personnes dépendantes.: 0.7888786792755127
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.7811685800552368
Pour que l'aide soit juste et ne bénéficie pas plus à ceux qui ont des faibles ressources et énormément de biens de côté. La logique actuelle veut qu'on utilise ses biens avant de faire appel à la solidarité nationale. Ca ne fait pas plaisir parce qu'on ne peut pas épargner mais c'est censé être un filet de sauvetage, pas un moyen de pouvoir épargner.: 0.7598084211349487
"D'une manière générale, il faut tenter de mettre de la justice dans les aides.Cela pourrait être résumé à : permettre à chacun de vivre avec un minimum décent au vu des éléments subits (et non choisis) de sa situation.Le résultat important est donc le niveau de vis résultant de l'aide et non le montant de l'aide. Les formules de calcul des aides devraient se baser sur ce résultat. En complément les calculs devraient être basés sur des formules simples et universelles évitant les effets de seuil, toujours pour éviter les injustices. Du personnel de proximité restera toujours indispensable cependant pour l'étude des cas particuliers.A partir du moment ou le calcul des aides se base sur le résultat, toute personne en situation de pauvreté ou de précarité devrait pouvoir en bénéficier, qu'elle soit jeune, handicapée, agée, ou non (j'inclurais les réfugiés au passage).Dans le même sens il faut tenir compte de la situation familiale, toujours en termes de résultats : l'aide doit être ajustée, toujours pour obtenir le résultat visé, selon que la personne vit seule, en couple (charges divisées), avec enfant (plus de charges), etc... J'ose au passage la question suivante : une personne ayant choisi d'élever seule un enfant en ayant eu recours à une PMA doit-elle être aidée au même titre qu'une personne élevant seule un enfant après une séparation ?Les conditions de vie seraient aussi à prendre en compte même s'il est difficile de faire la part du subit et du choisi : par exemple le coût du logement ou des transport n'est évidemment pas le même dans une grande métropole que dans un village. On peut imaginer au passage qu'une partie des taxes sur l'immobilier serve à ajuster les aides ""localement "": immobilier cher -> revenu des taxes élevé -> aides élevées, adaptées...": 0.7560862302780151

Initial proposal:
Aucune condition de ressource. Etre simplement une personne physique quel que soit l'âge et l'activité. En clair : tout le monde sauf les personnes morales.Un revenu universel de 1 500 € versé à tout le monde quel que soit son âge et ses revenus.Ce revenu serait indexé au minimum de l'inflation mais plus que ça si les richesses produites sont supérieures.Pour le financer l'impôt sur le revenu devra être modifié. Un impôt prélevé en fonction des ressources nécessaires pour payer le revenu universel. Cet impôt ne concernerait que l'argent versé aux personnes physiques. Par exemple les sociétés ne seraient pas concernées tant que l'argent restera sur leurs comptes mais dès que de l'argent sort d'une société vers une personne physique l'impôt s'appliquera et le taux variera en fonction des revenus de la personne et du montant nécessaire pour financer les aides.
Closest neighbors:
Pour être vraiment juste le revenu universel devra être universel. C'est as dire qu'il ne sera pas soumis a d'autres conditions que celui d’être Français. Et pour le financer, il y as un moyen relativement simple : remplacer la tranche d'imposition a 0% par une tranche a 5% et soumettre ce revenus a l’impôt. Ainsi, tous les foyers seraient soumis a l’impôt sur le revenus, même symboliquement et cela permetrait de creer un revenu dans un premier temps d'une cinquantaine d'euros par mois par personne. Les foyers les plus aisés, ne touchant dans la pratique qu'une petite partie de ce montant compte tenue de leur taux d'imposition. Le montant pourra être augmenté grâce a la suppression des aides inférieurs à ce montant dont les controles coutent beaucoup plus cher que les aides en elles mêmes. Cordialement,: 0.8612521290779114
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.8509082794189453
Par définition, si le revenu est universel il doit donc être le même pour tous.Peu importe le nombre ou le revenus des personnes qui composent le foyer.Ce revenu universel doit s'inscrire en remplacement de certaines aides sociales et non en complément. : 0.8426421880722046
Le revenu universel d'activité pour chaque chaque personne majeur sans conditions de ressources: 0.8335858583450317
Je pense qu'un revenu dit universel doit être simple, individuel et pour tous sans aucunes conditions ion ou restrictions d'accès (sauf peut être avoir 16 ou 18 ans) Une sorte de compte bancaire du citoyen crédité d'un montant unique quelque soit sa situation et ne pouvant être utilisé que pour des dépenses de premières nécessité.. (eau, nourriture, énergies. Etc...) Un montant ou système de crédit non monaiiable, non transférable ou échangeable. : 0.8288847208023071

Initial proposal:
Pour que les entreprises fassent leur travail sans chercher à maximiser leurs profits. Pour qu'elles soient simplement rentables. Pour ne plus distribuer des dividendes à des actionnaires. 
Closest neighbors:
Faire en sorte qu'une entreprise ne puisse verser des dividendes que si le bas salaire soit au dessus du Salaire Minimum de Croissance.Faire en sorte que la somme maximale versée à un actionnaire soit proportionnelle à l'écart entre le plus bas salaire de Salaire Minimum de Croissance.Ainsi augmenter les salaires devient l'intérêt des actionnaires et augmenter les performances de l'entreprise devient l'intérêt numéro 1 du salarié.Dès lors, le nombre de travailleurs pauvres et de personnes ayant besoin du Revenu Universel d'Activité diminue sans que l'état dépense un euro.: 0.6978801488876343
Taxer les transactions et les dividendes boursières qui représentent des sommes considérables et qui échappent à toute imposition, de façon à imposer aux actionnaires (ou spéculateurs) de participer au système social et de permettre à notre nation de tirer profit de cette ressource jusqu’ici inexploitée, si ce n’est au profit exclusif des plus aisés d’entre nous.: 0.6714391708374023
Plutot que de remplacer des prestations par une nouvelle prestations, gardons celles actuelles mais avec un vrai contrôle (trés simple aujourd'hui avec le PAS) et une vrai lutte contre les fraudeset créons un RU sur la richesse produite afin de réorienter le fruit du travail confisqué de plus en plus aux travailleurs, pendant que les actionnaires se gavent, les dirigeants aussi les salariés ne voient rien venir en terme d'augmentation de salaire sauf chantage à l'emploi...: 0.6372174024581909
Revenu universel, versé à tous.Ceux qui ont un travail reverront un peu du fruit de leur travail.Les entrepreneurs auront un filet de sécurité pour leur permettre de changer d’activité au besoin.Et de toute façon tous ceux qui ont un revenu sont taxé dessus.: 0.592042863368988
Ne pas donner systématiquement un revenu sans travail même minime en échange. Cela permettra peut-être à certains de connaitre un métier et remettre le pied à l'étrier. : 0.5617961883544922

Initial proposal:
Une déclaration obligatoire pour tous du revenu devrait permettre de verser un revenu universel d'activité automatiquement sur les comptes bancaires des personnes concernées par le Trésor Public. Une formule unique de calcul d'IRPP positif ou négatif depuis le revenu zéro jusqu'au revenu le plus élevé devrait permettre d'y parvenir.J'ai essayé de joindre un fichier pdf de simulations diverses qui ne semble pas avoir été pris en compte par le système.
Closest neighbors:
De la même façon que pour les impôts qui sont prélevés sur le salaire et les pensions, le Revenu Universel d'Activité devra être versé de façon automatique pour que le total atteigne 1200 €: 0.7176593542098999
Le revenu universel ne devrait pas être soumis à une activité quelle qu'elle soit : c'est un non-sens, une abomination, de procéder ainsi. La politique anti-sociale est pleine de cruauté. L'automatisation doit répondre aux critères suivants : une fois le compte bancaire créé, le montant du revenu universel est déposée immédiatement sur le compte, le client n'a rien à faire. Ce montant ne serait pas à déclarer et ne pourrait jamais être réduit, quel que soit le statut de celui qui perçoit ce revenu. Ce ne serait pas un revenu pris en compte dans les impositions, ni un revenu à déclarer. Il s'agirait plutôt d'un montant automatique afin de permettre à tous d'avoir une vie décente. : 0.7165990471839905
L'économie résultant de la fusion des prestations, de la gestion par un organisme unique, de l'absence d'établissement de dossier de demande (attribution sans conditions), la contribution des hauts revenus permettront le financement du revenu universel pour tous, dès la naissance ou l'entrée sur le territoire.Ma proposition est un revenu pour tous mais qui entrera dans le calcul de l'impôt sur le revenu.Les systèmes de retraite et de chômage peuvent participer aussi au financement du revenu universel sans augmentation des cotisations mais plutôt par une réaffectation d'une partie puisque le revenu universel s'adressera aussi aux demandeurs d'emploi et aux retraités. : 0.7089064121246338
Je pense qu'un revenu dit universel doit être simple, individuel et pour tous sans aucunes conditions ion ou restrictions d'accès (sauf peut être avoir 16 ou 18 ans) Une sorte de compte bancaire du citoyen crédité d'un montant unique quelque soit sa situation et ne pouvant être utilisé que pour des dépenses de premières nécessité.. (eau, nourriture, énergies. Etc...) Un montant ou système de crédit non monaiiable, non transférable ou échangeable. : 0.6876972913742065
Pour être vraiment juste le revenu universel devra être universel. C'est as dire qu'il ne sera pas soumis a d'autres conditions que celui d’être Français. Et pour le financer, il y as un moyen relativement simple : remplacer la tranche d'imposition a 0% par une tranche a 5% et soumettre ce revenus a l’impôt. Ainsi, tous les foyers seraient soumis a l’impôt sur le revenus, même symboliquement et cela permetrait de creer un revenu dans un premier temps d'une cinquantaine d'euros par mois par personne. Les foyers les plus aisés, ne touchant dans la pratique qu'une petite partie de ce montant compte tenue de leur taux d'imposition. Le montant pourra être augmenté grâce a la suppression des aides inférieurs à ce montant dont les controles coutent beaucoup plus cher que les aides en elles mêmes. Cordialement,: 0.6768834590911865

Initial proposal:
Prendre en compte les revenus de tout le foyer avec certaines conditions :Les niches fiscales devraient disparaître et être remplacées par des versements ultérieurs sur présentation de factures selon les politiques que souhaitent favoriser le gouvernement 
Closest neighbors:
Pour faire accepter cette nouvelle charge aux contribuables, il me parait nécessaire que ce revenu soit éligible à l'impot sur le revenu quitte à modifier les tranches car comme son appellation l'indique, il s'agit d'un revenu.: 0.7957331538200378
Un revenu automatique pour tous sans aucune condition, financé par : -> arrêt de tout type d'aide versée.-> réduction de la masse salariale (voire suppression) de tous les organismes chargés d'administrer la complexité actuelle de toutes ces aides (dossiers, révision, accompagnement, contrôle, etc.)-> annulation des niches fiscales, en commençant par la plus vaste : le quotient familial.: 0.7613502740859985
avoir des revenus inférieurs au Salaire Minimum de Croissance.  le revenu doit être individuel et ne pas prendre en compte les revenus du ménage. d'autre mesures existent dans cette situation comme l'impôt sur le revenu: 0.7594906091690063
Pour ceux qui paient l'impôt sur le revenu: crédit d'impôts.Pour ceux qui ne paient pas (ou pas assez) l'impôt sur le revenu: coupons et/ou carte d'état à dépenser en loyer et consommations de première nécessité (nourriture/hygiène/etc.) - toutes les dépenses seraient donc vérifiables. Le but étant d'éviter d'une part que cet argent serve aux réseaux de stupéfiants / achats de téléviseurs / etc. et d'autre part qu'il serve à une augmentaion générale des prix.Possibilité d'ajuster certaines dépenses en fonction du nombre d'enfants à charge, dès le premier enfant et chaque enfant apportant le même avantage (directement sur ce système de carte, pas d'argent liquide distribué de manière incontrôlée).Un guichet unique, plus aucune autre allocation sociale (familiale, etc.)Les situations les plus problématiques d'un point de vue de santé (pour les dépenses spécialisées des handicapés par exemple) transférées à la sécurité sociale directement plutôt que de passer par un système d'allocations.Cela sous-entend que le revenu universel soit bien... universel !Possibilité de le déclencher à la majorité de l'individu (qui cesse dès lors d'influencer la somme reçue par ses parents).Le montant quant à lui devrait être évidemment largement inférieur au Salaire Minimum de Croissance et au dessus du seuil de pauvreté.Toute contribution à cette idée générale est la bienvenue. :): 0.7558603286743164
Pour ceux qui paient l'impôt sur le revenu: crédit d'impôts.Pour ceux qui ne paient pas (ou pas assez) l'impôt sur le revenu: coupons et/ou carte d'état à dépenser en loyer et consommations de première nécessité (nourriture/hygiène/etc.) - toutes les dépenses seraient donc vérifiables. Le but étant d'éviter d'une part que cet argent serve aux réseaux de stupéfiants / achats de téléviseurs / etc. et d'autre part qu'il serve à une augmentaion générale des prix.Possibilité d'ajuster certaines dépenses en fonction du nombre d'enfants à charge, dès le premier enfant et chaque enfant apportant le même avantage (directement sur ce système de carte, pas d'argent liquide distribué de manière incontrôlée).Un guichet unique, plus aucune autre allocation sociale (familiale, etc.)Les situations les plus problématiques d'un point de vue de santé (pour les dépenses spécialisées des handicapés par exemple) transférées à la sécurité sociale directement plutôt que de passer par un système d'allocations.Cela sous-entend que le revenu universel soit bien... universel !Possibilité de le déclencher à la majorité de l'individu (qui cesse dès lors d'influencer la somme reçue par ses parents).Le montant quant à lui devrait être évidemment largement inférieur au Salaire Minimum de Croissance et au dessus du seuil de pauvreté.Toute contribution à cette idée générale est la bienvenue. :): 0.7558603286743164

Initial proposal:
Demander  aux allocataires d'effectuer un certain nombres d'heures de travail dans des associations, la solidarité devant s'exercer dans les deux sens.
Closest neighbors:
Les beneficiaires du Revenu Universel d'Activité devraient faire plusieurs heures par mois de benevolat dans une association de leur choix et en fonction de leurs connaissances ( environnement, pauvreté, enfance, violence, cause animale.....).Cette condition donne tout son sens à notre systeme de solidarité, ne prend le travail de personne, ameliore la qualité de vie au quotidien de tous les citoyens et permet aux beneficiaires de cette aide de garder un lien social et pourquoi pas, permettre une réinsertion.: 0.7059520483016968
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7046427726745605
Toujours dans le sens de favoriser l'insertion au travail, il serait bien, comme cela est le cas à l'heure actuelle dans le calcul des Aide Personnalisée au Logement ( mais pas pour le Revenu de Solidarité Active ni pour la prime d'activité ) de continuer à déduire les frais réels. En effet, une personne qui travaille ( mais qui n'a pas pour autant de gros revenu ) à des frais supplémentaire ( parfois important ) et cela devrait continuer à être pris en compte ( dans le cas où cela serait supprimé, le reste à vivre de certaines personnes qui travaille serait moindre que d'autres qui ne travaille pas ).: 0.6868703365325928
J'ai été allocataire du Revenu de Solidarité Active et avec 400 et quelques euros, il n'est pas gérable de faire son budget au trimestre. Avec des appels pour trop-perçu ou pas assez. Quand on travaille, on commence par perdre de l'argent, il serait bon de le prendre en compte (frais de transport, nourriture) en sachant qu'un Revenu de Solidarité Active ne permet pas vraiment d'épargner et que pour commencer à gagner plus qu'un Revenu de Solidarité Active, il faut travailler un nombre d'heures conséquent. Donc gérer ses revenus avec une déclaration trimestrielle, c'est juste impossible à gérer au quotidien. Même en prenant leur formule de calcul, le montant estimé n'est jamais précis. Il faudrait une déclaration mensuelle comme avec Pôle emploi qui sait très bien le faire donc il n'y a pas de raison que la Caisse d'Allocation Familiale n'y arrive pas. Même si elle doit être réajustée en envoyant le bulletin de salaire ensuite, ça restera un réajustement à la marge sans gros rappels qui tombent sans prévenir. Et cesser de ponctionner l'épargne des bénéficiaires, une personne qui épargne quand elle a un souci (besoin de faire de l'essence pour reprendre un emploi ou faire des réparations de voiture, payer sa taxe d'habitation), elle puise dedans sans rien demander à personne. Alors que celui qui dépense tout et n'a pas ou peu d'épargne, ira demander des aides diverses et variées. Il serait bon de cesser de pénaliser ceux qui font l'effort de travailler quand ils le peuvent et d'épargner pour ne pas trop dépendre de la solidarité nationale. Oui sur le principe mais le plafond est trop bas. : 0.6862272620201111
Il S'agit d'un système de solidarité d'aide au retour à l'emploi. Par conséquent il semble normal que les personnes bénéficiaires de cette aide procure un travail sous forme de bénévolat auprès des services publics ou d'entreprises qui en échange cotiseront pour alimenter le fond.: 0.6827301979064941

Initial proposal:
Comme cela est fait pour la déclaration d’impôts, la situation de l'allocataire doit être étudiée et la réponse du Revenu Universel d'Activité viendra rétablir l'équité et apporter une aide aux personnes.Chaque citoyen doit pouvoir le demander mais il faut aussi qu'il puisse être proposé aux personnes en difficultés.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé dans l'objectif de rendre le bénéficiaire actif et tendre vers l'amélioration de sa situation.Il faudrait que les bénéficiaires s'engagent à mettre en place un plan d'action très concret (conseillé par des professionnels de l'insertion) pour faire évoluer positivement leur situation sur le plan de la santé, sur le plan social ou sur le plan de l'emploi.Ce plan d'action serait individualisé car adapté aux situations particulières de chacun et aurait une durée limitée dans le temps pour fixer une échéance. Les plans d'action pourraient se succéder afin de garantir le maintien du Revenu Universel d'Activité si besoin.: 0.7305397987365723
Le Revenu Universel d'Activité doit prendre en compte la situation globale des bénéficiaires: 0.7259684801101685
Il faut que la personne soit évaluée par un travailleur social bien formé pour activer le droit au Revenu Universel d'Activité et qu'un accompagnement pluri-disciplinaire puisse être proposé selon les besoins : accompagnement vers l'emploi, aide à la gestion du budget, accompagnement vers le soin, vers l'adaptation du logement (si insalubre ou inaccessible). Le travail en intelligence et en partenariat avec les différents partenaires permettrait de suivre l'évolution des bénéficiaires sans faire peser le suivi sur un seul professionnel nommé et serait bien plus bénéfique et adapté.: 0.72491055727005
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.7126515507698059
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7125383615493774

Initial proposal:
"Le montant du Revenu Universel d'Activité évoluerait et serait calculer en fonction : De la composition du foyer, du montant des revenus d'activité perçus et du montant du loyer dû.Ex : X% du loyer est pris en charge si la personne touche entre tel montant et tel montant du Revenu Universel d'Activité.Une personne touchant un revenu de son activité allant de X€ à X€ va toucher X% du Revenu Universel d'Activité.Si nous sommes 4 dans le foyer, mon Revenu Universel d'Activité va augmenter de X%.Il serait versé sans limitation de durée dès l'âge de 18 ans jusqu'au décès de la personne.La personne toucherait le Revenu Universel d'Activité dès son 18ème anniversaire de manière automatique, peu importe qu'elle soit au lycée, à la fac, inscrit au pôle emploi ou pas, en recherche d'emploi ou de formation ou en service universel. Le Revenu Universel d'Activité à 18 ans pour tous. Le recensement du jeune à 16 ans et la JDC (journée défense citoyenneté) serait le moment où le jeune serait ""pré-inscrit"" pour percevoir le Revenu Universel d'Activité s'il le souhaite. A 18 ans, le jeune mettrait à jour sa situation afin de déterminer le montant du Revenu Universel d'Activité qu'il peut recevoir.X€ s'il est seul, X€ s'il est en couple, X€ s'il travaille quelques heures par semaine, X€ s'il a un loyer à payer."
Closest neighbors:
Le revenu universel d'activité devrait prendre en compte les ressources et la composition du foyer et d’après cela ,on devrait déterminer un niveau de ressource au quelles on amène les gens ,par exemple si on détermine qu'un foyer a droit a 1200 euros alors que personne ne travail dans ce foyer le faite qu'un membre de ce foyer retravaille ferait augmenter le montant auquel on l’amène par exemple si il gagne 800 euro de salaire il aurait le droit a 700 euro de Revenu Universel d'Activité soit au total 1500 euros le travaille payerait ainsi toujours plus que les aides.Les barèmes ne seraient plus des seuil de déclenchement des aides qui amènent des effet de seuils néfaste ou on peut perdre une prestation de 100 pour 10 euro de ressource en trop mais des cibles a atteindre selon la situation et la composition du foyer bref un impôt social négatif universel et automatique : 0.7361656427383423
il faut que ce soit les revenus du foyer qui soient pris en compte dans le calcul du droit de ce Revenu Universel d'Activité : 0.7053166031837463
prendre les revenus par parts comme base, répartir entre ceux dont le revenu par part est supérieur à plus de 20 fois le salaire Revenu Universel d'Activité: 0.6847126483917236
Dans la définition du Revenu Universel d'Activité : revenu universel d'activité vous incluez les minimas des retraités, c'est très bien. Sauf que le nom est contres-sens. Il n'est pas universel s'il concerne les actifs. Les retraités en général ne font plus partis des demandeurs d'emploi. Or, certains retraités sont obligés de continuer à travailler pour avoir un revenu plus ou moins acceptable. Vous devriez rebaptisé le Revenu Universel d'Activité en : Allocation Unique de Solidarité, La proposition Revenu Universel d'Activité est un pied de nez au Revenu de Base, qui lui est Universel et Inconditionnel.: 0.6519626379013062
De la même façon que pour les impôts qui sont prélevés sur le salaire et les pensions, le Revenu Universel d'Activité devra être versé de façon automatique pour que le total atteigne 1200 €: 0.6471975445747375

Initial proposal:
Le CICE n'ayant eu aucun résultat probant selon les économistes, voila donc 40 milliards à récupérer.Des sociétés de quasi-intérim comme ALTEN ou ALTRAN n'ont pas à percevoir un tel cadeau, de plus sans contrepartie.Le Revenu de Solidarité Active, lui, permet d'injecter de l'argent dans l'économie réelle.
Closest neighbors:
Un an après la suppresion de l'Impôt de Solidarité sur la Fortune (ISF) le constat est clair : ça coûte cher pour aucun effet mesurable sur l'investissement ou même sur l'exil des fortunes. Le rapport du Comité d’évaluation des réformes de la fiscalité du capital le montre.Il faut rétablir l'ISF pour combattre la grand pauvreté.: 0.670742392539978
"La Contribution Universelle Boursière, ou CUB, sera versée mensuellement et universellement par les ""places financières"". La CUB pourra s'accompagner d'un mot d'excuse, si les organismes concernés le souhaitent. A défaut, ces organismes se contenteront de verser de l'argent, en contrepartie des ruines qu'ils provoquent. Gageons qu'à force ils y réfléchiront à deux fois. Une fois la nullité des profits constatée, nous pourrons revenir à de plus saines conceptions. Et proposer un sondage du type ""Quelle conception équitable des échanges terrestres préféreriez-vous ?"". La compréhension transparente des systèmes obsolètes, rendue possible par le temps d'éducation dégagé, tendrait à tout individu les outils nécessaires au maintien de sa propre condition.": 0.6342160701751709
Actuellement, la création monétaire est faite par des banques privées, uniquement sous forme de dettes, et ne sert plus qu'à financer la spéculation. Si l'état reprenait le pouvoir de création monétaire qu'avaient les rois autrefois, il serait possible que cette création serve cette fois l'économie et que l'argent créé soit donné (et non pas prêté) à ceux qui le méritent, ceux qui produisent pour la collectivité.Le revenu universel entre bien dans cette catégorie car il représente un minimum vital forcément complètement dépensé. Il permettrait donc une simplification de toutes les aides sociales sans impôt supplémentaire nécessaire.: 0.6180691719055176
Actuellement, la création monétaire est faite par des banques privées, uniquement sous forme de dettes, et ne sert plus qu'à financer la spéculation. Si l'état reprenait le pouvoir de création monétaire qu'avaient les rois autrefois, il serait possible que cette création serve cette fois l'économie et que l'argent créé soit donné (et non pas prêté) à ceux qui le méritent, ceux qui produisent pour la collectivité.Le revenu universel entre bien dans cette catégorie car il représente un minimum vital forcément complètement dépensé. Donc simplification de toutes les aides sociales et pas d'impôt supplémentaire nécessaire.: 0.6180691719055176
"Il y a peu de propositions qui tiennent la route sur ce thème.Les français ne savent plus où investir leurs économies de façon sûre. C'est devenu un problème aussi pour les riches.Ne pourrions nous mettre en place un système de financement ""complémentaire"" du RU en proposant aux français de devenir actionnaires de sociétés au capital ""sûr"" donc les bénéfices financeraient le Revenu Universel d'Activité? Cela ne leur rapporterait rien à part un exonération d'IFI, mais les actionnaires pourraient conserver ce capital avec 0 risque, et transmettre leurs parts à leurs enfants (moyennant droits de succession). Si vous avez une idée de montage juridiques qui permettraient cela?Par exemple des sortes d'office foncier ? ": 0.5952550768852234

Initial proposal:
Légaliser le cannabis, puis le taxer. Voila comment trouver quelques milliards en trente secondes.
Closest neighbors:
Par la TVA sur tout à 20 %, suppression des niches fiscales,  l'impôt plus juste et y compris sur ceux qui perçoivent ce revenu , taxation des robots (automobile, pharmaceutique,autres) taxes d'aeroport. freiner l'immigration sauvage et ne plus financer le droit au regroupement des familles. refuser le retour des familles dangereuses pour la nation.: 0.4689362645149231
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.4473768472671509
il faut prendre les revenus individuels .Calculer par foyer est un mode de calcul inique! Il faut changer ca!: 0.43698638677597046
Nous sommes en 2019.Tous les employés du ministère des finances savent lire un graphique.Ils sont équipés d'ordinateur capables de faire des calculs niveau collège-lycée en un centième de seconde.Il est ridicule avec un tel niveau de formation et de savoir technique d'imposer aux acteurs économiques des effets de paliers.L'impôt sur le revenu peut être défini par une courbe, il suffit de prendre la valeur en abscisse d'une courbe de ce genre pour lire le résultat en ordonnée.Sur cette courbe, j'imagine une personne avec 1500 euros de revenus non imposable et un millionnaire à 35 millions de revenus.Rien ne justifie de gagner plus de 20 fois ce que gagne le plus modeste des travailleur.Il n'y a que 24 heures dans une journée.En taxant le multi-millionnaire a 99 %, on fait en sorte qu'à la fin de l'année, il ait juste sur son compte en banque, 20 fois plus que notre personne au revenu modeste.Et comme le montre la courbe, on peut le faire sans créer le moindre palier et sentiment d'injustice.Il s'agit juste de se mettre d'accord sur la fonction mathématique et tout ordinateur peut calculer la somme à payer.: 0.419345498085022
Les prisons modernes équipées de télévision et de consoles de jeux sont les écoles du grand banditisme et du terrorisme où viennent se former la racaille multirécidiviste. Le travail forcé pour ces individus permettra non seulement de financer divers projets, mais mécaniquement réduira les coûts de leurs enfermements.: 0.4147021472454071

Initial proposal:
Vous trouverez le détail du revenu universel tel que je l'imagine grâce à ce lien :https://monrevenudebase.wordpress.com/Sa définition :Le revenu de base est un droit inaliénable, inconditionnel, cumulable avec d’autres revenus, distribué par l’état français à tous ses citoyens, de la naissance à la mort, sur une base individuelle. Le montant de ce revenu est indexé sur l’inflation. Pour un adulte, il est égal au seuil de pauvreté. Un montant suffisant est attribué à chaque enfant pour ses besoins vitaux. Cette somme est versée dans une monnaie nationale, non convertible, indexée sur l’euro.
Closest neighbors:
"Le revenu universel, est, par définition universel.C'est-à-dire qu'il doit être perçu par tous les actifs, à partir de la majorité.Il doit s'agir d'un revenu minimum qui reste à définir, qui puisse permettre à une personne seule de ""vivre"", mais qui soit suffisamment faible pour encourager au travail.Notre société évolue, et les emplois non qualifiés sont voués à disparaître, au profit des machines.Ce revenu doit permettre à tout à chacun de choisir sa voie.Travailler à mi-temps pour se consacrer au bénévolat, se cultiver, consommer...Une personne dans le couple choisit de ne pas travailler pour élever son/ses enfant, s'occuper d'un parent/personne dépendante, cela devient possible.Ne plus subir la pression du travail alimentaire, se lancer dans la création de son entreprise.Les possibilités sont infinies, et propre à chacun/chacune.Utopique?Pas tant que ça.Supprimer toutes autres aides, soumettre ce revenu supplémentaire à l'impôt permettrait de financer une partie de ce revenu.La consommation augmenterait avec le pouvoir d'achat, ajouter 1% à la TVA et le reste sera là.Posez-vous la question : -Continuerai-je à travailler pour gagner plus d'argent?Bien sûr, pour ceux d'entre nous qui aiment leurs métiers.Pour les autres, mi-temps...Pour d'autres, une petite mission d'intérim, un emploi peu qualifié quelques temps pour financer un investissement...Bien entendu, certains en profiteront pour ne rien faire, mais ne le font-ils pas déjà?C'est pour moi cela un revenu universel, pas le modèle que notre gouvernement nous propose, qui n'a rien d'universel ou d'égalitaire.": 0.8418473601341248
Pour être vraiment juste le revenu universel devra être universel. C'est as dire qu'il ne sera pas soumis a d'autres conditions que celui d’être Français. Et pour le financer, il y as un moyen relativement simple : remplacer la tranche d'imposition a 0% par une tranche a 5% et soumettre ce revenus a l’impôt. Ainsi, tous les foyers seraient soumis a l’impôt sur le revenus, même symboliquement et cela permetrait de creer un revenu dans un premier temps d'une cinquantaine d'euros par mois par personne. Les foyers les plus aisés, ne touchant dans la pratique qu'une petite partie de ce montant compte tenue de leur taux d'imposition. Le montant pourra être augmenté grâce a la suppression des aides inférieurs à ce montant dont les controles coutent beaucoup plus cher que les aides en elles mêmes. Cordialement,: 0.7923749685287476
Par définition, si le revenu est universel il doit donc être le même pour tous.Peu importe le nombre ou le revenus des personnes qui composent le foyer.Ce revenu universel doit s'inscrire en remplacement de certaines aides sociales et non en complément. : 0.7841874361038208
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.7795501947402954
Ce revenu universel doit être avant tout un revenu minimum de dignité versé par les Caisse d' allocations familiales quand tout citoyen (chomeur, auto-entrepreneur, retraité...) percoit moins de 800€ par mois, la différence doit lui être versé pour fonctionner décemment. : 0.7607753276824951

Initial proposal:
Il s'agit de créer une égalité de récupérationAussi aux ressortissants français qui ontDes biens à l'étranger.
Closest neighbors:
Abroger toutes les aides/allocations actuellesRétablir ISFArrêter de subventionner les pays étrangersN'aider que les ressortissants français voire les demandeurs d'asile duement validés par nos lois. Privatiser pôle emploiEntre la réduction des frais de gestion, l'ISF et la fin de la gabegie financière pour les immigrants et les pays étranger, il y a quelques milliards à redistribuer pour partie aux français et pour le reste au renflouement/non aggravation de la dette. Accessoirement, si versé à tout français majeur, cela permet de voir selon ses besoins la nécessité de travailler et sous qu'elle modalité (temps/salaire). Ce qui permet d'honorer des petits boulots nécessaires mais pas suffisants pour vivre (notamment temps partiels ches petits artisans) et de s'assurer d'avoir des personnes motivées au travail. : 0.6998276710510254
Être françaisNe pas être sous tutelleSatisfaire les obligations d'accompagnement de retour à l'activité (cf proposition d'accompagnement des bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité)Avoir plus de 18 ansNe pas percevoir de revenu d'activitéPour les étranger (il faut avoir travaillé au moins 5 ans sur le territoire français, et le Revenu Universel d'Activité ne peut excéder plus de 2 ans): 0.6467418670654297
"Je me rends compte que cela est une notion très nouvelle, je vais donc suivre le plan demandé pour ensuite écrire une explication qui contiendra l'ensemble de mes arguments.1 - Les conditions pour bénéficier du Revenu Universel d'activitéAucune, autre qu'avoir la nationalité Française et d'être majeur. Pourquoi pas l'interrompre dans le cas d'un emprisonnement, ou cas similaires où l'Etat prend en charge l'individu.2 - Les modalités de demande du Revenu Universel d'activitéAu mieux, le faire automatiquement le jour des 18 ans de tout individu Français ou le jour de la naturalisation de tout étranger de plus de 18 ans. Cela pourrait se matérialiser sous forme d'un email et / ou d'une lettre spécifiant comment transmettre le compte en banque sur lequel recevoir ce revenu, et pour le seul intérêt de l'information, proposer une zone de rédaction libre sur comment le revenu sera utilisé.3 - Le financement du Revenu Universel d'activitéPremièrement, Le Revenu Universel d'Activité (que dans le cadre ce cette proposition nous devrions appeler RU) devra remplacer toute un groupe d'aide sociales existantes  : allocations chômage, allocations logement, allocations familiales... Cela en paye donc déjà une partie conséquente.Deuxièmement, mener une politique de taxation en rapport avec l'automatisation (la proposition de ""taxe sur les robots"" de Mr. Hamon aux dernières présidentielles est un assez bon exemple), ce qui devrait rapporter une autre partie conséquente de la somme nécessaire, tout en ne prenant que de ceux qui peuvent, de très loin, se permettre de payer.Troisièmement, il est très probable que le RU se payera partiellement de lui même : mettez tout cet argent dans les mains d'une population qui, en moyenne, touche 1700 euros par mois, et vous le verrez presque immédiatement ""ruisseler vers le haut"", et par la TVA, en grande partie revenir dans les caisses du gouvernement.Quatrièmement, la somme mensuelle de ce revenu pourra être ajustée dans le temps à mesure que l'automatisation progresse. Notre économie est déjà très automatisée, mais d'autres grands paliers seront bientôt dépassés : transport automatisé, service automatisé...Le reste devrait être finançable par emprunt, initialement. Le but est évidemment de ne pas constamment accentuer la dette Française (qui, disons le, n'est pas par elle même une si mauvaise chose : il faut s'intéresser également au patrimoine Français, CAD à la valeur du pays entier comparé à sa dette). ExplicationAux Etats Unis, une nouvelle idée radicale pour l'économie d'aujourd'hui et future prend racine : le Revenu Universel. Le principe : donner une somme d'argent chaque mois à chaque citoyen du pays sans aucune conditions d'accès : celui ci n'est pas perdu si le citoyen travaille, notamment. De même, sans conditions de dépense : l'argent est déposé sur un compte en banque et le gouvernement ne s'intéresse pas à comment cet argent est dépensé.Chez les Américains, un candidat pour les primaires démocrate défend cette idée : Andrew Yang. J'invite tous les lecteurs à aller voir son site et les nombreuses vidéos parlant de lui sur Youtube. Pour résumer : 1000 dollars par mois à tous les Américains majeurs, qu'il appelle le ""Freedom Dividend"" (""Dividende de libération""). Il ne fait pas l'erreur de voir le RU comme une simple mesure anti-pauvreté, de charité : il voit cela comme un ""dividende national"" sur toutes les richesses produites notamment par les GAFA qui, comme chez nous, ne payent pas grand chose en taxes fédérales là bas.En France, le RU n'a fait que brièvement surface lors de la campagne de Benoît Hamon aux dernières présidentielles, pour très rapidement retomber dans l'obscurité. Notre pays n'était pas prêt à recevoir cette idée. Néanmoins, il est temps de regarder la réalité en face : l'automatisation, depuis des décennies, est une automatisation qui détruit bien plus d'emplois qu'elle n'en crées. Nous n'avons jamais remplacé les pertes d'emploi dans l'industrie : certains accusent la concurrence déloyale des pays en développement, mais ils oublient une chose ! En effet, la raison pour laquelle ces secteurs ne sont pas encore automatisés complètement est justement dû au fait qu'il est encore aujourd'hui moins cher de faire vivre un humain dans la misère en le faisant travailler, que de faire construire et entretenir un automate. Néanmoins, que pensez vous qu'il arrivera le jour où nous mettrons fin à cette pratique ? La production reviendrait peut être en France, mais sans les emplois.Très bientôt, des millions d'emplois de camionneurs, caissiers, agents bureaucratiques (ex banques), travailleurs manuels seront remplacés par des automates. S'en suivra, peut être plus lentement, beaucoup de corps de métiers que l'on ne soupçonnerait pas être propices à l'automatisation : radiologues, chirurgiens, experts comptables... j'en passe beaucoup. Ces métiers ne seront pas totalement remplacés comme les autres, mais chaque travailleur de ces secteurs aura accès à une productivité de plus en plus élevée, ce qui forcera des dépôts de bilan, des licenciements et une réduction des salaires.Pouvez vous imaginer un monde tel que celui-ci, sans Revenu Universel ou mesures similaires ? Je le résume : Une caste d'ultra-riche propriétaires des moyens de productions automatisés.Une caste de gens moyennement riches qui seront au service de la caste d'au dessus en tant qu'ingénieur, domestique, ou dans d'autres secteurs du service de luxe.Le reste de la population, vivant dans la pauvreté absolue car leur place dans l'économie ne sera plus justifiée par l'économie elle même. Pourquoi vouloir financer la consommation d'une telle masse ? Contrairement à une idée reçue, elle n'est pas nécessaire à l'économie.Et nous savons tous ce qui arrivera rapidement si nous nous dirigeons vers ce monde : la révolte. Et la révolte n'est pas toujours source de progrès, et sera probablement très destructrice.Avantages du Revenu UniverselLibération... De la société face à l'automatisation : le temps de production fait par un robot au lieu d'un humain sera du temps gagné collectivement pour poursuivre des activités plus épanouissantes, au lieu que cela n'augmente que le bénéfice d'un propriétaire.Des citoyens pour lutter contre l'émission des éléments polluants. Cet argent supplémentaire servira, en même temps, d'allocation de transition vers les véhicules électriques, d'allocation pour la mise en place d'énergies vertes, d'allocation pour la consommation locale et de bonne qualité et le circuit court.Des esprits entrepreneurs et créatifs, qui auront maintenant un vrai soutien de l'Etat pour aider leur idée à voir le jour.Des employés qui disposeront de ce levier supplémentaire dans leur rapport de force avec l'employeur, malgré le chômage.Fraternisation des Français. Vivre dans la pauvreté et la non-confiance dans l'avenir n'encourage pas à aimer son voisin, ou au moins à ne pas avoir peur de lui. Egalement, le Revenu arrêterait la progression de la société vers le scénario-catastrophe décrit plus haut.Égalisation...  La nouvelle politique de taxation par elle même contribuera à faire revenir des richesses des mains des ultra-riches vers les mains plus modestes.Le Revenu signifiera l'explosion des commerces locaux, car les gens auront de nouveau les moyens de s'offrir les services et produits locaux de meilleure qualité, au lieu d'être contraint à consommer de la marchandise bon marché venant parfois de loin. Cette explosion économique dans ces secteurs signifiera par elle même l'enrichissement de beaucoup : Boulangers, bouchers, agriculteurs - vendeurs en circuit court, travailleurs manuels indépendants, garagistes...Un nouveau modèle de société où la production et le progrès, indirectement, avantage la société entière au lieu de n'avantager qu'une poignée de riches investisseurs.Une nouvelle manière de voir le rôle de l'Etat et l'ouverture de la porte vers des politiques d'Etat efficaces de lutte contre la criminalité, l'abus de substances, la dépression & suicide, et toutes les autres problématiques plus abstraites que la pauvreté économique, qui n'existera virtuellement plus.Remarques fréquentes & réponses ""Le Revenu Universel n'est pas finançable !""Faux ! Commençons par dire que le Revenu Universel est une notion d'économie assez abstraite qui peut, mathématiquement, s'appliquer à tout économie en fonction de deux facteurs :Le nombre de travailleurs dans cette économieLa productivité par travailleurLa seule économie où le revenu universel est totalement impossible est alors une économie où soit rien n'est produit (mais dans ce cas nous avons probablement un soucis plus grave...), soit une économie où chacun ne peut produire que ce qu'il consomme (lui, et sa famille). Nous n'avons jamais été dans le premier cas (nous serions tous morts sinon), et nous n'avons pas été dans le second cas depuis le Néolithique. En 2019, nous sommes dans une économie où le nombre de travailleurs reste énorme malgré le chômage, et où chaque travailleur, selon les secteurs, peut produire de quelques fois à plusieurs dizaines de fois de plus que leur équivalent d'il y a seulement un siècle.Il est plutôt difficile de déterminer sur quelle somme mensuelle ce nouveau Revenu se placerait aujourd'hui. Certain disent 50 euros par mois (ce qui me semble très, très peu), d'autres le placent au Salaire Minimum de Croissance (ce qui ne me semble pas impossible, mais beaucoup pour un début). Il faudra l'ajuster régulièrement, avec une politique de transparence totale sur l'indice qui détermine le montant final distribué à chacun.""Le Revenu Universel fera que les gens arrêtent de travailler !""Même en supposant que l'ensemble des travailleurs travaillent uniquement pour manger, boire, se loger et se vêtir, ce ne serait pas tout à fait vrai. En effet, prenez une minute pour imaginer l'impact qu'aurait un tel revenu sur les salaires ! Les ""sales boulots"" devront offrir une paye plus en adéquation avec la difficulté de leur tâche. Pour le reste des métiers, même si les salaires allaient à diminuer (en raison, par exemple, des taxes supplémentaires), les gens ne seraient probablement pas satisfaits de vivre uniquement de leur Revenu en ayant l'intégralité de leur temps libre : chacun pourrait trouver son juste milieu entre gagner plus d'argent et avoir plus de temps libre, qui aujourd'hui n'est pas vraiment possible à moins d'être très qualifié.Et ce n'est pas le cas. Beaucoup travaillent car ils y trouvent un accomplissement d'eux même. Donnez du temps et du financement à presque n'importe qui, et vous les verrez entreprendre quelque chose avec ce temps et cet argent (pas toujours quelque chose de purement économique néanmoins, mais par exemple du bénévolat). ": 0.6398941874504089
Etant une allocation sans contrepartie , elle ne doit concernée que les français .: 0.6253661513328552
Doit être attribué pour tous sous conditions d être français et majeur. Il faut simplifier le circuit de distribution.  Les organismes qui distribuent les aides sont trop nombreux et ont des frais de fonctionnement trop importants ( location de bâtiments,  entretien, ménage, informatique, salaire, chauffage etc...) toutes les aides sociales doivent être regroupées en un seul Revenu Universel d'Activité , ainsi on supprime les Revenu de Solidarité Active,carte étudiant, aides aux transports, aide au chauffage, aide ménagère etc....toutes les aides en une seule ! On supprime ainsi énormément de frais liés à la multiplicité des organismes qui distribuent les aides.  Même les aides du département des régions doivent être regroupées en une.  Ainsi on economisera  des frais dans les intercommunalités qui ont vu leur enveloppe pour les frais de fonctionnement explosée ces dernières années Bien sûr en parallèle de ce système il faudra un organisme indépendant qui gère le système de location et du coût de la vie pour ne pas que les propriétaires augmentent leur prix du fait du Revenu Universel d'Activité ....: 0.621996283531189

Initial proposal:
Abandonner Le calcul  actuel sur les 3 mois précédent qui sengendre de nombreuses créances qui mettent les gens en difficulté
Closest neighbors:
Il faut arrêter de se baser sur les revenus de l'année N-2 ou N-1 . Il faut regarder la situation avec les revenus du mois d'avant pour être au plus juste . Prendre en compte le nombre d'enfants, les charges et prendre en considération le contrat de travail ( Contrat à Durée Indéterminée ,interim ou Contrat à Durée Déterminée etc...) afin de pouvoir agir vite en anticipant une perte de salaire. c'est comme ça que les situations s'engrainent. Il faudrait systématiquement faire une actualisation de situation ( tous les mois ou tous les 3 mois...): 0.6048277020454407
Ne pas prendre en compte dans le calcul de l'allocation :Le patrimoine mobilier, en cas de difficulté de la vie c'est sanctionner une personne qui peut faire face à des imprévus.Ne pas prendre compte le patrimoine mobilier c'est sécuriser les personnes à se former un capital pour l'avenir.Les taux d’intérêts pris en compte actuellement dans le calcul des allocations, ne sont pas en adéquation avec les intérêts réellement perçus.Il ne faut pas attendre que les personnes soient totalement démunies pour les aider, il est souvent trop tard, le dispositif actuel est contre productif.: 0.5831689834594727
virement mensuel aux concernés: 0.5674578547477722
A l'heure actuelle, le versement de l'allocation du Revenu de Solidarité Active est accordé sur la base de déclarations trimestrielles de ressources. Cette périodicité, beaucoup trop longue  dans les conséquences qu'elle engendre, plonge de nombreux bénéficiaires dans la difficulté dès qu'il y a un changement de situation (reprise d'emploi de courte durée par exemple). Si on veut vraiment motiver les personnes il faut impérativement que ces déclarations soient mensuelles !!! C'est une condition FONDAMENTALE : 0.5659012794494629
Surtout, comprendre pourquoi l'équivalent de notre Revenu Universel d'Activité ne fonctionne pas au Royaume Uni. Comme notre Revenu Universel d'Activité cette allocation unique était censée simplifier l'aide sociale. Les résultats, à ce jour, des dettes, des retards de loyer et des millions de Britanniques fragilisés!Il est impératif que nous tirions des leçons des erreurs des autres.Nora24: 0.5446231365203857

Initial proposal:
Très compliquees toutes ses aides et tous ses dossiers à remplir! Un guichett unique est plus efficacé permet d’obtenir les aides plus rapidement à partir de la situation actuelle et pas celle de l’annee précédente. Mais ces aides doivent s’accompagner d’une obligation à chercher un emploi ou d’etre Utile à la société !
Closest neighbors:
Pour les personnes valides : Les aides ne devraient être versées qu’en échange d’un travail géré par l’Etat (nettoyer les bords des routes, protéger les passages piétons proches des écoles, aider les touristes dans les rues, planter des arbres, pédaler pour générer de l’électricité, etc). C’est le travail qui permet de responsabiliser une population. Donner une aide sans contrepartie isole  d’autant plus les personnes concernées et les rendent dépendantes du système. Pour les personnes handicapées : Si le handicap est important, une aide à hauteur du Salaire Minimum de Croissance.devrait être envisagée et la prise en charge totale des frais médicaux. Mais la vérification des dossiers doit être béton pour éviter les fraudes. : 0.7484357357025146
"D'une manière générale, il faut tenter de mettre de la justice dans les aides.Cela pourrait être résumé à : permettre à chacun de vivre avec un minimum décent au vu des éléments subits (et non choisis) de sa situation.Le résultat important est donc le niveau de vis résultant de l'aide et non le montant de l'aide. Les formules de calcul des aides devraient se baser sur ce résultat. En complément les calculs devraient être basés sur des formules simples et universelles évitant les effets de seuil, toujours pour éviter les injustices. Du personnel de proximité restera toujours indispensable cependant pour l'étude des cas particuliers.A partir du moment ou le calcul des aides se base sur le résultat, toute personne en situation de pauvreté ou de précarité devrait pouvoir en bénéficier, qu'elle soit jeune, handicapée, agée, ou non (j'inclurais les réfugiés au passage).Dans le même sens il faut tenir compte de la situation familiale, toujours en termes de résultats : l'aide doit être ajustée, toujours pour obtenir le résultat visé, selon que la personne vit seule, en couple (charges divisées), avec enfant (plus de charges), etc... J'ose au passage la question suivante : une personne ayant choisi d'élever seule un enfant en ayant eu recours à une PMA doit-elle être aidée au même titre qu'une personne élevant seule un enfant après une séparation ?Les conditions de vie seraient aussi à prendre en compte même s'il est difficile de faire la part du subit et du choisi : par exemple le coût du logement ou des transport n'est évidemment pas le même dans une grande métropole que dans un village. On peut imaginer au passage qu'une partie des taxes sur l'immobilier serve à ajuster les aides ""localement "": immobilier cher -> revenu des taxes élevé -> aides élevées, adaptées...": 0.7312368154525757
Je suis travailleur indépendant, père de 3 jeunes enfants et marié. Les revenus du foyer étant plus faibles ces dernières années, nous avons touché plusieurs aides. Voici mon constat: Les aides sont très nombreuses. Parfois, elles se cumulent entre elles au point de surpasser le coût qu'elles étaient censées compenser ! Leurs modes de calcul sont opaques, même les agents de la Caisse d'Allocation Familiale ne les connaissent pas : il faut entièrement faire confiance aux simulateurs, sans possibilité de vérification. Pour profiter de toutes aides auxquelles on a le droit, il faut compter plusieurs heures de travail, en conséquence, les personnes les moins instruites ou disponibles ne peuvent pas bénéficier de tout ce à quoi elles ont droit. Je peux aussi ajouter les effets pervers du cumul des effets de seuil.Ma proposition: Fusionner toutes les aides sociales, à l'exception du chômage et de la retraite, dans un système à points. Chacun part avec 100 points. Ce nombre de points est ensuite modulé en nombre ou en pourcentage en fonction de critères précis. Par exemple, plus 30 points par enfant à charge, plus 75 points pour les étudiants, moins 10% par tranche de 10000€ de revenus. Comme pour la retraite, le point a une valeur, ce qui permet de déterminer un montant d'allocation. Ce serait un système lisible, chacun saurait ce qu'il touche et pourquoi. Ce système serait prédictible pour les citoyens, et pour l'état qui pourrait plus facilement contrôler les dépenses sociales. La simplicité du système permettra aussi de décharger les agents des Caisse d'Allocation Familiale, que le système actuel sature. Il serait aussi beaucoup plus facile d'ajouter une nouvelle allocation, simplement en ajoutant un critère, pour les aidants, pour les victimes d'attentat par exempleBien sûr avec un tel système, il y aura des gagnants et des perdants. Mais nous avons suffisamment d'ingénieurs, de statisticiens et de mathématiciens pour définir un système à enveloppe constante par rapport au budget actuel de l'aide sociale.: 0.7291208505630493
En luttant contrer le non recours, on va nécessairement augmenter le nombre d’allocataires, ce qui aura pour effet, sauf à baisser les allocations des personnes déjà concernées, une augmentation du coût des aides sociales. Il faut donc dès à présent prévoir le financement.: 0.7086887359619141
Aujourd'hui dans notre pays, nombreux sont ceux qui pensent qu'ils ont des droits et oublient qu'ils ont également des devoirs.Aider les personnes en difficulté est tout à fait normal (tout le monde peut être concerné au cours de sa vie) mais ces personnes doivent tout mettre en oeuvre pour se sortir de cette situation. Il ne faut pas oublier que si des aides existent et que ce système peut perdurer, c'est parce que des prélèvements sont effectués notamment sur les revenus du travail. Il ne faut pas penser que ces ressources sont prélevées uniquement sur des contribuables qui sont des nantis. Aller au travail tous les jours n'est pas forcément réjouissant mais c'est normal de se prendre en charge.De plus, il serait tout à fait normal de demander à ces bénéficiaires d'aides de donner un peu de leur temps pour aider à leur tour la collectivité. C'est bien grâce à elle, qu'ils peuvent obtenir ces ressources.: 0.6982381343841553

Initial proposal:
Prise en compte des revenusPrise en compte des capitaux fonciers et placements Prise en compte des enfants à chargeFamilles monoparentales
Closest neighbors:
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer: 0.803047239780426
Le revenu devra prendre avant tout la situation globale de l’individu qui va en bénéficier , famille monoparentale ou recomposée, situation actuelle du vrai tuteur !!! Et non pas celle de l’impôt de revenu 1 an avant car les situations changent plus vite aujourd’hui , et surtout savoir que dans une famille recomposée chacun finance ses propres enfants , si vous tenez compte du revenu du conjoint qui n’est pas le parent vous faites une erreur fondamentale,comme aujourd’hui vous supprimez les aides de rentrée scolaire à cause des revenus du conjoint remarié alors que ce dernier ne va absolument pas participer aux frais de rentrée des enfants qui ne sont pas les siens !!! Souvent parce que lui même a des enfants et devra supporter les frais de rentrée des siens ! Dans les familles recomposée chacun gère les frais financiers de ses enfants il faut vite réadapter notre façons de voir les choses ! : 0.7670270204544067
Prendre en compte  le revenu  individuel et du foyer.: 0.754984438419342
La mise en place de ce revenu doit être réfléchie du fait de la lourdeur de ce revenu pour la sécurité sociale.Chaque situation doit être étudiée selon différents critères :Pour les jeunes de moins de 25 ans, il faut reprendre les critères actuels de versement des Bourses. Il faudrait prendre en compte le revenu des parents, la distance entre le lieu d'étude et le domicile familial, la formation de la personne, le coût du logement. Il faut aussi établir un niveau de revenu qui permet de subvenir à ses besoins et ajuster le versement en fonction des conditions précédentes.Pour les personnes en âge de travailler, il faudrait prendre en compte le nombre d'enfants à charge et s'ils sont touchés par un handicap, la situation personnelle (célibataire, marié, ...), le revenu du conjoint ou concubin (il faut prendre en compte le foyer en général), la situation de travail de la personne, le niveau d'étude, le patrimoine personnel, et quelques autres critères qui peuvent encore être à débattre. Pour les retraités, il faudrait tenir compte de la retraite perçue de la personne, du salaire ou de la retraite du conjoint ou concubin, et du patrimoine personnel notamment. cela doit toujours être adapté à un niveau de revenu établi qui permette de subvenir à ses besoins propres et nécessaires.Tout cela est mettre en perspective avec la disparitions des aides qui seraient donc inclues dans ce revenu universel d'activité. c'est donc un système lourd qui suppose de revoir l'ensemble ou une grande partie des aides de l'Etat français.En contrepartie de ce revenu, l'Etat doit fixer un certains nombre d'heures de travail par semaine ou par mois que la personne devra faire pour pouvoir bénéficier de ce revenu. Il doit aussi y avoir un contrôle quant à la recherche active d'emploi par la personne. En effet, cela doit aussi être un revenu mérité et non un revenu pour subvenir à ses besoins sans intention de subvenir seul à ses besoins, de rester actif. Les conditions doivent être juxtaposées à la récente réforme sur le chômage. : 0.7503020763397217
Le fait de vivre en couple ou à plusieurs permet à une famille de faire des économies d’échelle sur certaines dépenses, par exemple en matière de loyer. C’est pourquoi aujourd’hui, notre modèle de prestations sociales, comme notre modèle fiscal, reposent sur une logique de foyers et tous les revenus du foyer sont pris en compte, même si c’est parfois à des degrés divers, comme pour l’AAH par exemple." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique. Il pourrait à l’inverse être versé individuellement à chaque personne sans tenir compte d’économies d’échelles dans les dépenses afin de favoriser son autonomie voire même sans prendre en compte les revenus du conjoint par exemple. Cela pourrait être moins intrusif dans la vie privée mais conduirait à aider davantage un couple qu’une personne seule.  """: 0.7289189100265503

Initial proposal:
Si on regroupe toutes les allocations, les caisses existantes vont fermer, il y aura de ce fait d'énormes econnomies de frais de fonctionnement et de masse salariale. Je pense également que le fait de tout remettre à plat va petmettre de lutter contre les fraudes et d'assainir un système qui est obsolète et ouvert à toutes les tricheries
Closest neighbors:
Plutot que de remplacer des prestations par une nouvelle prestations, gardons celles actuelles mais avec un vrai contrôle (trés simple aujourd'hui avec le PAS) et une vrai lutte contre les fraudeset créons un RU sur la richesse produite afin de réorienter le fruit du travail confisqué de plus en plus aux travailleurs, pendant que les actionnaires se gavent, les dirigeants aussi les salariés ne voient rien venir en terme d'augmentation de salaire sauf chantage à l'emploi...: 0.6910549402236938
en présentant des justificatifs de faibles ressources ne dépassant un certain seuil, l'on attribuera alors après étude du dossier le Revenu Universel d'Activité, en se méfiant des fraudeurs qui seront vite tentés de profiter du système alors que ceux qui en ont réellement besoin pourraient ne pas en profiter...   : 0.6910015940666199
Par une taxe sur tout les acteurs de la pauvreté, les employeurs qui ne donnent pas un salaire suffisant, les magasins qui abusent des contrats à mi temps, Les députés et sénateurs pour les responsabiliser sur la pauvreté, les entreprises sur les dividendes versé aux actionnaires , les entreprises qui touchant le CICE, licencient: 0.646181583404541
Supprimer les avantages des anciens présidents, ministres (ils ne sont plus en poste, pourquoi continuer à payer ?), supprimer les dépenses somptuaires de l'Assemblée nationale et des députés, supprimer les comités Théodule...Toutes ces dépenses sont payées par les contribuables et ne font qu'éloigner ceux qui en profitent de la réalité de la vie des travailleurs.: 0.645858883857727
On se doit de prendre en compte le revenu de tout le foyer. Des enquêtes se doivent d’être faites pour éviter les arnaques. On se doit aussi de dire aux bénéficiaires que cet argent ne se doit pas d’être dépenser dans des choses superflues et inutiles...Il se doit d’être un complément de salaire. Arrêtons les aides « gratuite » sans incitation à un retour à l’emplois, ou à la participation à la société (service civique, bénévolat,...): 0.6383828520774841

Initial proposal:
Prendre en compte le nombre d'individus par famille mais systématiquement vérifier les informations données par les allocataires, attention aux doublons,  aux couples qui déclarent tout chacun de leur côté pour doubler les prestations 
Closest neighbors:
Le fait de vivre en couple ou à plusieurs permet à une famille de faire des économies d’échelle sur certaines dépenses, par exemple en matière de loyer. C’est pourquoi aujourd’hui, notre modèle de prestations sociales, comme notre modèle fiscal, reposent sur une logique de foyers et tous les revenus du foyer sont pris en compte, même si c’est parfois à des degrés divers, comme pour l’AAH par exemple." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique. Il pourrait à l’inverse être versé individuellement à chaque personne sans tenir compte d’économies d’échelles dans les dépenses afin de favoriser son autonomie voire même sans prendre en compte les revenus du conjoint par exemple. Cela pourrait être moins intrusif dans la vie privée mais conduirait à aider davantage un couple qu’une personne seule.  """: 0.6767745614051819
Il faut prendre en compte la situation familiale et non individuelle, c'est tout à fait normal, sinon il pourrait y avoir un cumul d'aides supérieur à celui qu'on distribuerait si on le faisait pour des cas individuels! Attention à la fraude, qui va contrôler et quels seront les moyens de contrôle...: 0.6619048714637756
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer: 0.6536709070205688
un seul numéro celui de la CPAM pour une meilleure harmonisation et de meilleurs contrôle entre les organismes. Que la Caisse d'Allocation Familiale devienne une filiale de la CPAM.allocation qui n’augmente pas au dessus de 3 enfants suppression des aides superflues qui s’accumulent pas plus de 2 RU par foyer fiscal si 2 RU dans le même foyer diminution du RU, pas payer 2 allocations logement pour le même foyer : 0.6506100296974182
Prendre en compte  le revenu  individuel et du foyer.: 0.6442866921424866

Initial proposal:
Ce RU doit remplacer toutes les aides sociales trop diverses versées par la Caisse d'Allocation Familiale, Pôle emploi, le département (AAH. APA) etc... Les conditions tiendront compte de la situation familiale, des ressources de tout le foyer. Il ne tiendra pas compte de l'âge.
Closest neighbors:
REMPLACER tous les dispositifs d'aide qui existent : Aide Personnalisée au Logement AL Allocation Adulte Handicapé Revenu de Solidarité Active .... et ne faire qu'un revenu applicable aux personnes le plus démunies qu'elles qu'elles soient .Ne pas faire d'exception comme nous savons si bien le faireNe pas faire de dérogation comme nous en sommes les champions ...Faire un revenu qui englobe toutes les aides auxquelles le bénéficiaire peut prétendre : 0.732197105884552
un seul numéro celui de la CPAM pour une meilleure harmonisation et de meilleurs contrôle entre les organismes. Que la Caisse d'Allocation Familiale devienne une filiale de la CPAM.allocation qui n’augmente pas au dessus de 3 enfants suppression des aides superflues qui s’accumulent pas plus de 2 RU par foyer fiscal si 2 RU dans le même foyer diminution du RU, pas payer 2 allocations logement pour le même foyer : 0.7221207618713379
Un revenu automatique pour tous sans aucune condition, financé par : -> arrêt de tout type d'aide versée.-> réduction de la masse salariale (voire suppression) de tous les organismes chargés d'administrer la complexité actuelle de toutes ces aides (dossiers, révision, accompagnement, contrôle, etc.)-> annulation des niches fiscales, en commençant par la plus vaste : le quotient familial.: 0.7143570184707642
Ce revenu universel doit remplacer toutes les aides sociales. Il sera donc financé par les aides sociales actuelles en les regroupant et en créant une caisse unique.: 0.7143452763557434
La réforme ne devra pas entrainer de diminution des droits, ni faire de perdants et  permettre un retour à l’activité des personnes bénéficiant aujourd’hui des minimas sociaux.Alors est-il pertinent de fusionner des minima sociaux avec des allocations comme les Aide Personnalisée au Logement et l AHH  « les Aide Personnalisée au Logement sont une modalité du droit au logement permettant d’accéder à un logement  et  à s’y maintenir et non pas pour apporter un complément de revenus  .Pour l AHH  il serait mesquin de conditionner  son attribution à des droits et devoirs supplémentaires chez des  personnes pour qui    le travail est parfois inaccessible »    L’accompagnement et l’accès à l’emploi ne peuvent pas être dissociés du Revenu Universel d'Activité Ma proposition est la suivante : Pour une personne touchant le Revenu de Solidarité Active de  958,37 €Si emploi trouvé ou proposé au Salaire Minimum de Croissance.soit 1.202,92 net pour 35 heures on lui verserait encore un tiers de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'Activité pendant un certain temps.....SI emploi  à temps partiel et rémunéré au Salaire Minimum de Croissance., la personne percevrait  la moitié ou les trois quarts de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'ActivitéEn plus du « package traditionnel » (  remise à niveau,les formations ,etc.....): 0.7088353037834167

Initial proposal:
Ce revenu universel doit remplacer toutes les aides sociales. Il sera donc financé par les aides sociales actuelles en les regroupant et en créant une caisse unique.
Closest neighbors:
L'économie résultant de la fusion des prestations, de la gestion par un organisme unique, de l'absence d'établissement de dossier de demande (attribution sans conditions), la contribution des hauts revenus permettront le financement du revenu universel pour tous, dès la naissance ou l'entrée sur le territoire.Ma proposition est un revenu pour tous mais qui entrera dans le calcul de l'impôt sur le revenu.Les systèmes de retraite et de chômage peuvent participer aussi au financement du revenu universel sans augmentation des cotisations mais plutôt par une réaffectation d'une partie puisque le revenu universel s'adressera aussi aux demandeurs d'emploi et aux retraités. : 0.8255990147590637
Un revenu automatique pour tous sans aucune condition, financé par : -> arrêt de tout type d'aide versée.-> réduction de la masse salariale (voire suppression) de tous les organismes chargés d'administrer la complexité actuelle de toutes ces aides (dossiers, révision, accompagnement, contrôle, etc.)-> annulation des niches fiscales, en commençant par la plus vaste : le quotient familial.: 0.7918069958686829
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7637149691581726
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.763627827167511
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.7542495131492615

Initial proposal:
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer
Closest neighbors:
Prendre en compte  le revenu  individuel et du foyer.: 0.9438972473144531
Prise en compte des revenusPrise en compte des capitaux fonciers et placements Prise en compte des enfants à chargeFamilles monoparentales: 0.803047239780426
Le revenu devra prendre avant tout la situation globale de l’individu qui va en bénéficier , famille monoparentale ou recomposée, situation actuelle du vrai tuteur !!! Et non pas celle de l’impôt de revenu 1 an avant car les situations changent plus vite aujourd’hui , et surtout savoir que dans une famille recomposée chacun finance ses propres enfants , si vous tenez compte du revenu du conjoint qui n’est pas le parent vous faites une erreur fondamentale,comme aujourd’hui vous supprimez les aides de rentrée scolaire à cause des revenus du conjoint remarié alors que ce dernier ne va absolument pas participer aux frais de rentrée des enfants qui ne sont pas les siens !!! Souvent parce que lui même a des enfants et devra supporter les frais de rentrée des siens ! Dans les familles recomposée chacun gère les frais financiers de ses enfants il faut vite réadapter notre façons de voir les choses ! : 0.7798658609390259
Le fait de vivre en couple ou à plusieurs permet à une famille de faire des économies d’échelle sur certaines dépenses, par exemple en matière de loyer. C’est pourquoi aujourd’hui, notre modèle de prestations sociales, comme notre modèle fiscal, reposent sur une logique de foyers et tous les revenus du foyer sont pris en compte, même si c’est parfois à des degrés divers, comme pour l’AAH par exemple." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique. Il pourrait à l’inverse être versé individuellement à chaque personne sans tenir compte d’économies d’échelles dans les dépenses afin de favoriser son autonomie voire même sans prendre en compte les revenus du conjoint par exemple. Cela pourrait être moins intrusif dans la vie privée mais conduirait à aider davantage un couple qu’une personne seule.  """: 0.7783987522125244
Prendre en compte les revenus de l année en cours : 0.7706664204597473

Initial proposal:
Il serait judicieux de ne pas prendre en compte les petites économies ,genre livret A .
Closest neighbors:
Il ne faut pas rendre automatique les demandes: 0.60912024974823
Ne pas prendre en compte dans le calcul de l'allocation :Le patrimoine mobilier, en cas de difficulté de la vie c'est sanctionner une personne qui peut faire face à des imprévus.Ne pas prendre compte le patrimoine mobilier c'est sécuriser les personnes à se former un capital pour l'avenir.Les taux d’intérêts pris en compte actuellement dans le calcul des allocations, ne sont pas en adéquation avec les intérêts réellement perçus.Il ne faut pas attendre que les personnes soient totalement démunies pour les aider, il est souvent trop tard, le dispositif actuel est contre productif.: 0.5728273987770081
Prendre en compte le revenu de la personne et non pas les revenus du couplé. : 0.5622905492782593
Il faut laisser l'apl hors de ce revenu d'activité universel car elle aide les retraites au revenu minimun de pouvoir se loger: 0.5618300437927246
avoir des revenus inférieurs au Salaire Minimum de Croissance.  le revenu doit être individuel et ne pas prendre en compte les revenus du ménage. d'autre mesures existent dans cette situation comme l'impôt sur le revenu: 0.5536984205245972

Initial proposal:
La réforme ne devra pas entrainer de diminution des droits, ni faire de perdants et  permettre un retour à l’activité des personnes bénéficiant aujourd’hui des minimas sociaux.Alors est-il pertinent de fusionner des minima sociaux avec des allocations comme les Aide Personnalisée au Logement et l AHH  « les Aide Personnalisée au Logement sont une modalité du droit au logement permettant d’accéder à un logement  et  à s’y maintenir et non pas pour apporter un complément de revenus  .Pour l AHH  il serait mesquin de conditionner  son attribution à des droits et devoirs supplémentaires chez des  personnes pour qui    le travail est parfois inaccessible »    L’accompagnement et l’accès à l’emploi ne peuvent pas être dissociés du Revenu Universel d'Activité Ma proposition est la suivante : Pour une personne touchant le Revenu de Solidarité Active de  958,37 €Si emploi trouvé ou proposé au Salaire Minimum de Croissance.soit 1.202,92 net pour 35 heures on lui verserait encore un tiers de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'Activité pendant un certain temps.....SI emploi  à temps partiel et rémunéré au Salaire Minimum de Croissance., la personne percevrait  la moitié ou les trois quarts de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'ActivitéEn plus du « package traditionnel » (  remise à niveau,les formations ,etc.....)
Closest neighbors:
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7991873621940613
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.7684452533721924
L'APL versée ne doit pas etre comprise dans les aides sociales, c'est une aide au logement et non un revenu : beaucoup touchent une Aide Personnalisée au Logement, sans autre aide comme Revenu de Solidarité Active, etc...on ne pourra donc demander une contrepartie (bénévolat) pour cette catégorie. L'APL peut faire l'objet d'une réforme, mais à part.: 0.7612380385398865
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.7375013828277588
Aujourd'hui, l'AAH est individualisée: qu'en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l'AAH? Un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté et par ailleurs respecter l'autonomie des personnes et leur choix de vie: 0.7276644706726074

Initial proposal:
A long terme des économies seront réalisées ( moins de malade, de SDF...) une paix sociale reconquise QUI GÉNÉRERA DES ÉCONOMIES CE QUI REMBOURSERA L INVESTISSEMENT DE DÉPART.
Closest neighbors:
La création d’un revenu universel d’activité serait en soi une bonne chose si derrière cette initiative ne se cachait pas l’ultra-libéralisme dont l’objectif est de créer une société à deux vitesses, les possédants et les possédés, les premiers jetant des miettes aux seconds dans une empathie feinte.Le premier objectif à réaliser pour pouvoir redistribuer de façon solidaire serait de tout mettre en oeuvre, sur le plan international bien sur, mais l’Europe devrait déjà montrer la voie, pour rétablir une véritable égalité fiscale afin de dégager les financements nécessaires:1- Taxer les GAFA et les Banques sans se contenter de mesurettes.2- Rétablir l’ISF3- Mettre tout en oeuvre pour prévenir la fraude fiscale 4- Taxation des transactions financières5- etc…  : 0.6920613050460815
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.6367655396461487
Définir un barème d'imposition progressif sur les successions qui permettra de financer le Revenu Universel d'Activité par une logique de redistribution de la richesse. Cela permettra également de contribuer à la réduction des inégalités.: 0.625844419002533
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.6247342824935913
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.6217780113220215

Initial proposal:
tout est dans le titre
Closest neighbors:
Aucune. Il doit s'adresser à tous. : 0.5630764365196228
En préambule : Pour commencer, un rappel essentiel : ma proposition s’inscrit dans celle, infiniment plus vaste, audacieuse et visionnaire, de mettre en place un « REvenu de VOcation CItoyens » (« REVOCI » / « Rêve aussi » !...J) POUR TOU-TES, plutôt que le R.U.A.Ce REVOCI, dans le cadre d’un total changement de regard, d’état d’esprit et de Modèle(s), serait destiné à participer de façon décisive, à réinventer/(ré)enchanter le Travail, notre Société et nos vies, ainsi que notre Modèle de Développement, vers un bien(-)être et bien vivre, individuels et ensemble, tout en contribuant profondément à relever nos défis majeurs du XXIème siècle...Le REVOCI ferait ainsi partie d’un magnifique et inspirant Projet global de transition et transformation de Société « vers le haut ». Fondé sur une nouvelle vision du Travail, le « Travail-Vocation » plutôt que le « Travail-Emploi », ce projet donnerait les moyens à chacun-e, chaque Citoyen-ne, de devenir un-e « Œuvrier-e d’un Monde meilleur » au sein d’une « Communauté-Providence », fraternelle. Autrement dit, il lui permettrait d’œuvrer à son propre épanouissement en même temps qu’à une Société, un Monde..., orientés positivement, et prenant soin de la Planète... Modalités de mise en œuvre d’un « REvenu de VOcation CItoyens » (REVOCI), plutôt qu’un Revenu Universel d'Activité :  Pour plus de clarté, de cohérence et de compréhension de ma réflexion, j’ai regroupé ici en un seul texte, mes réponses à la 3ème question du Gouvernement sur « Comment devra fonctionner le R.U.A. ? », proposée sur le site, à travers 3 sous-questions séparées : en l’occurrence, les « Conditions à remplir pour en bénéficier » : 0.4252464175224304
Il n’est pas dans mon pouvoir de vous dire comment, mais l’idée est bien vivante.: 0.4070310890674591
tout travail mérite salaire, tout revenu mérite travail: 0.4009357988834381
virement mensuel aux concernés: 0.3910253942012787

Initial proposal:
il ne faut pas que ce revenu universel se substitue a une ahh ou a une pension d'invalidité sinon on aura encore une baisse des revenu des gens handicapé qui sont deja precaire
Closest neighbors:
Il faut laisser l'apl hors de ce revenu d'activité universel car elle aide les retraites au revenu minimun de pouvoir se loger: 0.8307790756225586
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.8120619654655457
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.7895828485488892
Revenu universel pour tous les plus de 18 ans, sans condition de revenu. Il sera complémentaire au revenu et effacera toutes injustices sociales puisqu'il est pour tout le monde. Les handicapées pourront bénéficier d'une aide supplémentaire si une incapacité de travailler est avérée. : 0.7884270548820496
Ne pas demander aux handicapés les revenus qu'ils n'ont pas pour ceux a 80%, laisser à part les handicapés qui sont déjà au dessous du seuil de pauvreté!!!!!: 0.7768291234970093

Initial proposal:
Tous les foyers devraient être imposables, participer même modestement, via un forfait symbolique devrait permettre de financer le Revenu Universel d'Activité
Closest neighbors:
Je propose que tous les jeunes sans ressources aient droit au Revenu Universel d'Activité: 0.7043537497520447
Un revenu Universel doit être versé mensuellement à tous les. citoyens (prisonniers exclus) sans conditions de ressources. Verse à tous il faudrait éviter la notion de foyer fiscal pour les adultes, chaque individu devant pouvoir en disposer selon ses besoins ( pas de main mise par un “chef de famille”)  pour les enfants il pourrait être accordé proportionnellement à chaque parent ou tuteur/s. : 0.70125412940979
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.6732531785964966
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.6662537455558777
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.6650823354721069

Initial proposal:
Le centre des impôts est un bon moyen de connaître les personnes en difficulté. Obligation pour les entreprises de fournir la liste des salaires nets et le nombre d'heures chaque mois.Toute personne en difficulté doit pouvoir s'adresser à un travailleur social, une assistance sociale ou toute personne agréée afin de signaler les difficultés. Obligation pour ces derniers de transmettre toute les demandes.
Closest neighbors:
Une seule déclaration de revenus par foyer. Un contrôle par l'administration fiscale et une information précise aux bénéficiaires potentiels avec avis aux services sociaux pour accompagner la demande.: 0.6978315114974976
Comme cela est fait pour la déclaration d’impôts, la situation de l'allocataire doit être étudiée et la réponse du Revenu Universel d'Activité viendra rétablir l'équité et apporter une aide aux personnes.Chaque citoyen doit pouvoir le demander mais il faut aussi qu'il puisse être proposé aux personnes en difficultés.: 0.6850699186325073
Plutôt que d'obliger un contribuable à s'adresser à plusieurs organismes afin d'obtenir des prestations, les services des impôts devront, à partir de la connaissance de tous les revenus d'un foyer, faire déterminer par ces organismes les aides et prestations auxquels il aura droit.Ces services deviendront le point d'entrée et de contact unique d'un foyer (ou d'un contribuable).: 0.674892246723175
*Former les intervenants Caisse d'Allocation Familiale et Centre communal d'Action Sociale pour informer le demandeur de ses droits, au cas par cas.*Faire un suivi Caisse d'Allocation Familiale ou Centre communal d'Action Sociale sur le modèle du suivi pôle emploi, pour détecter l'accessibilité à l'emploi. Pour au final orientation pôle emploi ou Allocation Adulte Handicapé ou parcours santé temporaire.*Dans le cadre de ce suivi, proposer systématiquement le bilan santé complet CPAM, s'il n'y pas eu lieu dans les 5 ans précédents la demande, afin d'évaluer la capacité à travailler et plutôt travail physique ou intellectuel ou capacité pour les deux.*Créer la prime 1er (ré)emploi après période d'inactivité. Retravailler suppose avance de frais (transports, nourriture...) AVANT la première paie le mois suivant, budget impossible à dégager pour personne au Revenu de Solidarité Active sachant que les banques ne prêtent que sous certaines strictes et peu accessibles conditions ou imposer par le biais du code du travail, pour toute nouvelle embauche quel qu'elle soit, un accompte de salaire après les 15 premiers jours d'activité dans l'entreprise, de la valeur des quinze premiers jours dans l'entreprise ceci afin de permettre au nouveau salarié de couvrir tout ou partie ses frais d'avance de travail et rester ainsi sous le seuil des 28 jours consécutifs dans le négatif du compte bancaire autorisés par la banque avant sanction. Retravailler ne doit plus mettre en danger financier. : 0.6614521741867065
Suivi mensuel avec situation financière. Fournir preuve de recherche d'emploi et obligation de réponse de la part des entreprises déposant une offre avec motivation.Preuves de recherches de logement en plus des hlm.Suivi scolarisation des enfants.: 0.6490349769592285

Initial proposal:
Suivi mensuel avec situation financière. Fournir preuve de recherche d'emploi et obligation de réponse de la part des entreprises déposant une offre avec motivation.Preuves de recherches de logement en plus des hlm.Suivi scolarisation des enfants.
Closest neighbors:
Cela est intéressant pour ceux qui ont des difficultés à trouver un travail, à s'intégrer. En contre parti du Revenu Universel d'Activité, les bénéficiaires devront soit travailler pour la commune (nettoyage des rues, etc...), soit participer activement en tant que bénévole dans des associations, afin de leurs permettre de sortir de chez eux pour ne pas se renfermer (35h/mois). Il devra également trouver des formations (financées par ANPE) dans les domaines qui embauchent et qui manque de main d'oeuvre.: 0.6841624975204468
"Nouveau : pour optimiser les chances d'accessibilité à l'emploi, il faut qu'il soit remunéré ou non (non sur une période temporaire de courte durée et sur certains emplois, ceux à responsabilités moindres).Le fameux ""RSA contre bénévolat""Ceci permettra aux entreprises , proportionnellement à la part de contribution qu'ils auront choisi de fournir, de bénéficier d'une main d'oeuvre dite ""gratuite"", sur du court terme, sur certains emplois non qualifiés, ou suivant le choix du bénéficiaire, à SA demande et non imposé sous peine de sanction (et dans la mesure de ses capacités évaluées via le bilan santé CPAM suivi Revenu Universel d'Activité voir ma précédente proposition ""des agents formés"") d'effectuer sciemment un travail considéré pénible sur une courte durée, avec toute la législation qui va avec ces travaux considérés ""pénibles"" (prévisionnel d'une pénibilité de 900 heures par an, points pénibilité comptant pour la retraite aussi...), et , principe exclusif, a la mesure Revenu Universel d'Activité, récompenser les volontaires de cette mesure , ayant oeuvré sur une période de deux mois maximum, en les priorisant à l'embauche dans l'entreprise ! Ceux ayant accepter les travaux pénibles en premier ! Ensuite, ceux ayant effectuer les deux mois ""d'essai"" contre taxe pour le Revenu Universel d'Activité, puis les autres... Je pars du principe que celui qui ""accepte"" ces deux mois de travaux contre Revenu Universel d'Activité, dispose de la volonté de travailler, tant qu'il a les capacités sans nécessairement avoir les compétences (cela peut s'apprendre !) , il faut lui laisser sa chance de s'en sortir. Qu'il ne soit plus fondu dans la masse et exploité pdt ses Contrat à Durée Déterminée croyant pouvoir être embauché au final !": 0.6602876782417297
Si la personne ne travaille pas, lorsqu’elle perçoit le Revenu universel d’activité, il faudrait pouvoir lui proposer systématiquement un accompagnement social ou professionnel dès l’attribution de l’aide afin de l’aider dans sa recherche d’activité, si elle peut travailler, et à résoudre d’autres difficultés sociales éventuelles (problèmes de logement, d’accès à d’autres droits, etc.). C’est également l’enjeu du service public de l’insertion: 0.6591444611549377
Il faut que la personne soit évaluée par un travailleur social bien formé pour activer le droit au Revenu Universel d'Activité et qu'un accompagnement pluri-disciplinaire puisse être proposé selon les besoins : accompagnement vers l'emploi, aide à la gestion du budget, accompagnement vers le soin, vers l'adaptation du logement (si insalubre ou inaccessible). Le travail en intelligence et en partenariat avec les différents partenaires permettrait de suivre l'évolution des bénéficiaires sans faire peser le suivi sur un seul professionnel nommé et serait bien plus bénéfique et adapté.: 0.6563636064529419
"Il faut impérativement tenir compte des FREINS que rencontrent les citoyens (mobilité, enfants avec besoins différents, conjoints/parents/enfants malades/handicapés, ...) qui VEULENT  travailler mais qui ne peuvent pas pour des raisons propres à une situation dont ils ne sont pas responsables mais VICTIMES.Et enfin,  leur proposer des emplois adaptés (horaires, nombres d'heures) sans que cela porte préjudice au budget familial : Aide Personnalisée au Logement tronquée, pensions retraites ""flinguées"", ...": 0.649291455745697

Initial proposal:
"Nouveau : pour optimiser les chances d'accessibilité à l'emploi, il faut qu'il soit remunéré ou non (non sur une période temporaire de courte durée et sur certains emplois, ceux à responsabilités moindres).Le fameux ""RSA contre bénévolat""Ceci permettra aux entreprises , proportionnellement à la part de contribution qu'ils auront choisi de fournir, de bénéficier d'une main d'oeuvre dite ""gratuite"", sur du court terme, sur certains emplois non qualifiés, ou suivant le choix du bénéficiaire, à SA demande et non imposé sous peine de sanction (et dans la mesure de ses capacités évaluées via le bilan santé CPAM suivi Revenu Universel d'Activité voir ma précédente proposition ""des agents formés"") d'effectuer sciemment un travail considéré pénible sur une courte durée, avec toute la législation qui va avec ces travaux considérés ""pénibles"" (prévisionnel d'une pénibilité de 900 heures par an, points pénibilité comptant pour la retraite aussi...), et , principe exclusif, a la mesure Revenu Universel d'Activité, récompenser les volontaires de cette mesure , ayant oeuvré sur une période de deux mois maximum, en les priorisant à l'embauche dans l'entreprise ! Ceux ayant accepter les travaux pénibles en premier ! Ensuite, ceux ayant effectuer les deux mois ""d'essai"" contre taxe pour le Revenu Universel d'Activité, puis les autres... Je pars du principe que celui qui ""accepte"" ces deux mois de travaux contre Revenu Universel d'Activité, dispose de la volonté de travailler, tant qu'il a les capacités sans nécessairement avoir les compétences (cela peut s'apprendre !) , il faut lui laisser sa chance de s'en sortir. Qu'il ne soit plus fondu dans la masse et exploité pdt ses Contrat à Durée Déterminée croyant pouvoir être embauché au final !"
Closest neighbors:
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.: 0.7670475244522095
Cela est intéressant pour ceux qui ont des difficultés à trouver un travail, à s'intégrer. En contre parti du Revenu Universel d'Activité, les bénéficiaires devront soit travailler pour la commune (nettoyage des rues, etc...), soit participer activement en tant que bénévole dans des associations, afin de leurs permettre de sortir de chez eux pour ne pas se renfermer (35h/mois). Il devra également trouver des formations (financées par ANPE) dans les domaines qui embauchent et qui manque de main d'oeuvre.: 0.7402154207229614
Ne pas donner systématiquement un revenu sans travail même minime en échange. Cela permettra peut-être à certains de connaitre un métier et remettre le pied à l'étrier. : 0.7363895177841187
-Aider les gens en fin de droits en maintenant une allocation le temps de la recherche d'un emploi-réduire l'indemnisation après une certaines période(6, 12) mois-maintenir un Revenu Universel d'Activité pour les gens sans activité en proposant du bénévolat: 0.7312610149383545
Si la personne ne travaille pas, lorsqu’elle perçoit le Revenu universel d’activité, il faudrait pouvoir lui proposer systématiquement un accompagnement social ou professionnel dès l’attribution de l’aide afin de l’aider dans sa recherche d’activité, si elle peut travailler, et à résoudre d’autres difficultés sociales éventuelles (problèmes de logement, d’accès à d’autres droits, etc.). C’est également l’enjeu du service public de l’insertion: 0.7254704833030701

Initial proposal:
Venir en aide aux plus démunis est un devoir collectif mais toute assistance devra être compensée par un travail utile à la collectivité ou aux personnes dépendantes.
Closest neighbors:
Pour les personnes valides : Les aides ne devraient être versées qu’en échange d’un travail géré par l’Etat (nettoyer les bords des routes, protéger les passages piétons proches des écoles, aider les touristes dans les rues, planter des arbres, pédaler pour générer de l’électricité, etc). C’est le travail qui permet de responsabiliser une population. Donner une aide sans contrepartie isole  d’autant plus les personnes concernées et les rendent dépendantes du système. Pour les personnes handicapées : Si le handicap est important, une aide à hauteur du Salaire Minimum de Croissance.devrait être envisagée et la prise en charge totale des frais médicaux. Mais la vérification des dossiers doit être béton pour éviter les fraudes. : 0.8113091588020325
Aujourd'hui dans notre pays, nombreux sont ceux qui pensent qu'ils ont des droits et oublient qu'ils ont également des devoirs.Aider les personnes en difficulté est tout à fait normal (tout le monde peut être concerné au cours de sa vie) mais ces personnes doivent tout mettre en oeuvre pour se sortir de cette situation. Il ne faut pas oublier que si des aides existent et que ce système peut perdurer, c'est parce que des prélèvements sont effectués notamment sur les revenus du travail. Il ne faut pas penser que ces ressources sont prélevées uniquement sur des contribuables qui sont des nantis. Aller au travail tous les jours n'est pas forcément réjouissant mais c'est normal de se prendre en charge.De plus, il serait tout à fait normal de demander à ces bénéficiaires d'aides de donner un peu de leur temps pour aider à leur tour la collectivité. C'est bien grâce à elle, qu'ils peuvent obtenir ces ressources.: 0.7888786792755127
ces aides doivent etre versées à ceux qui ont des petits revernus quand à ceux qui profitent de ces aides il faut qu'ils fassent des petits travaux ce serait le minimum : 0.7883808016777039
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7326269149780273
Les beneficiaires du Revenu Universel d'Activité devraient faire plusieurs heures par mois de benevolat dans une association de leur choix et en fonction de leurs connaissances ( environnement, pauvreté, enfance, violence, cause animale.....).Cette condition donne tout son sens à notre systeme de solidarité, ne prend le travail de personne, ameliore la qualité de vie au quotidien de tous les citoyens et permet aux beneficiaires de cette aide de garder un lien social et pourquoi pas, permettre une réinsertion.: 0.7028051018714905

Initial proposal:
*Former les intervenants Caisse d'Allocation Familiale et Centre communal d'Action Sociale pour informer le demandeur de ses droits, au cas par cas.*Faire un suivi Caisse d'Allocation Familiale ou Centre communal d'Action Sociale sur le modèle du suivi pôle emploi, pour détecter l'accessibilité à l'emploi. Pour au final orientation pôle emploi ou Allocation Adulte Handicapé ou parcours santé temporaire.*Dans le cadre de ce suivi, proposer systématiquement le bilan santé complet CPAM, s'il n'y pas eu lieu dans les 5 ans précédents la demande, afin d'évaluer la capacité à travailler et plutôt travail physique ou intellectuel ou capacité pour les deux.*Créer la prime 1er (ré)emploi après période d'inactivité. Retravailler suppose avance de frais (transports, nourriture...) AVANT la première paie le mois suivant, budget impossible à dégager pour personne au Revenu de Solidarité Active sachant que les banques ne prêtent que sous certaines strictes et peu accessibles conditions ou imposer par le biais du code du travail, pour toute nouvelle embauche quel qu'elle soit, un accompte de salaire après les 15 premiers jours d'activité dans l'entreprise, de la valeur des quinze premiers jours dans l'entreprise ceci afin de permettre au nouveau salarié de couvrir tout ou partie ses frais d'avance de travail et rester ainsi sous le seuil des 28 jours consécutifs dans le négatif du compte bancaire autorisés par la banque avant sanction. Retravailler ne doit plus mettre en danger financier. 
Closest neighbors:
"Il faut impérativement tenir compte des FREINS que rencontrent les citoyens (mobilité, enfants avec besoins différents, conjoints/parents/enfants malades/handicapés, ...) qui VEULENT  travailler mais qui ne peuvent pas pour des raisons propres à une situation dont ils ne sont pas responsables mais VICTIMES.Et enfin,  leur proposer des emplois adaptés (horaires, nombres d'heures) sans que cela porte préjudice au budget familial : Aide Personnalisée au Logement tronquée, pensions retraites ""flinguées"", ...": 0.7652642130851746
Il faut que la personne soit évaluée par un travailleur social bien formé pour activer le droit au Revenu Universel d'Activité et qu'un accompagnement pluri-disciplinaire puisse être proposé selon les besoins : accompagnement vers l'emploi, aide à la gestion du budget, accompagnement vers le soin, vers l'adaptation du logement (si insalubre ou inaccessible). Le travail en intelligence et en partenariat avec les différents partenaires permettrait de suivre l'évolution des bénéficiaires sans faire peser le suivi sur un seul professionnel nommé et serait bien plus bénéfique et adapté.: 0.7399203777313232
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.7111920118331909
Que les personnes  handicapées  et retraités et de faible  revenus  aient droit à l Allocation Adulte Handicapé et à toucher  des aides au logement  ou à un complément  d Allocation Adulte Handicapé avec revenu d activité  en partie.: 0.6932105422019958
Informer les personnes pouvant être éligibles, à voir les conditions existantes pour y prétendre s'il y a et leur permettre d'avoir un accompagnement global (social, professionnel ...): 0.6917033791542053

Initial proposal:
Faire des demandes, remplir des formulaires, aller faire la queue dans les administrations, etc. Tout ça nous pourrit la vie et c'est la première raison pour laquelle certaines personnes se découragent à demander de l'aide. La chose administrative française est une plaie ouverte et purulente qui dévore notre citoyenneté. Pas de demande à faire ni de papiers à remplir, ni de numéros de dossiers, de noms de formulaires abscons. Ras le bol de l'administration française, passons à un modèle efficace!
Closest neighbors:
Il semble inutile de demander le soutien financier des français car il n'y aura plus autant de fraudes (comme les pensions qui continuent d'être versées aux personnes décédées ou ainsi que les aides qui dépassent par leur montant les salaires d'une personne travaillant au Salaire Minimum de Croissance..: 0.6295168399810791
Les prelevements sont exorbitants en france et on atteint la limite du non consentement a l'impot notamment pour les classes moyennes. Il faut redistribuer ce qui existe et trouver des sources d'economie.  Il ne faut pas confondre aide et assistanat. On ne pourra jamais payer un Salaire Minimum de Croissance.a quelqu'un qui est a la charge de la société.  Regardons nos voisins et arretons de  tout vouloir de l'etat.: 0.628587543964386
La France verse annuellement plus de 700 milliards de prestations sociales, il y a là de quoi financer le RU s'il remplace l'intégralité des prestations existantes...Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.6205394864082336
Doit être attribué pour tous sous conditions d être français et majeur. Il faut simplifier le circuit de distribution.  Les organismes qui distribuent les aides sont trop nombreux et ont des frais de fonctionnement trop importants ( location de bâtiments,  entretien, ménage, informatique, salaire, chauffage etc...) toutes les aides sociales doivent être regroupées en un seul Revenu Universel d'Activité , ainsi on supprime les Revenu de Solidarité Active,carte étudiant, aides aux transports, aide au chauffage, aide ménagère etc....toutes les aides en une seule ! On supprime ainsi énormément de frais liés à la multiplicité des organismes qui distribuent les aides.  Même les aides du département des régions doivent être regroupées en une.  Ainsi on economisera  des frais dans les intercommunalités qui ont vu leur enveloppe pour les frais de fonctionnement explosée ces dernières années Bien sûr en parallèle de ce système il faudra un organisme indépendant qui gère le système de location et du coût de la vie pour ne pas que les propriétaires augmentent leur prix du fait du Revenu Universel d'Activité ....: 0.6068549156188965
"En France il y a 500 fonctionnaires privés d'emploi (émission Capital du 13/10/19) depuis 30 ans pour certains, et qui perçoivent malgré tout un salaire dans son intégralité financé par le contribuable. Pourtant ils ne sont soumis à aucune obligation de recherche d'emploi, aucun contrôle ni contrepartie.À l'inverse, la personne qui perçoit le Revenu de Solidarité Active, surtout s'il s'agit d'un homme seul (bien qu'il ne cumule pas les aides, n'ayant pas d'enfants à charge il ne suscite donc pas la compassion), doit se soumettre régulièrement à un interrogatoire digne de la stasi mené par des énergumènes atteints d'une maladie orpheline qui provoque un dysfonctionnement de la glande de l'ennui : le glandulus ennuyus. Elle ce manifeste par un délire d'excitation qui provoque le chaos dans l'existence des autres à l'aide de questions insidieuses, de sous-entendus, d'humiliations, de menaces et d'injures pour mieux se divertir.À l'évidence la justice n'est pas ""charlie"" avec tout le monde. ": 0.6056458950042725

Initial proposal:
En cas d'attribution du Revenu Universel d'Activité sur condition d'activité, prendre en compte les investissements bénévoles du bénéficiaire au sein d'organismes d'intérêt général (type Croix Rouge, Restos du Cœur, SNSM, Reporters Sans Frontière... ).Car l'investissement associatif est également une activité participant au bon fonctionnement de notre société.Note 1 : Cette proposition vaut seulement si une condition d'activité est attachée au Revenu Universel d'Activité. Il ne s'agit pas ici de proposer d'imposer une telle condition (cette proposition à déjà été soumis ailleurs)Note 2 : les organismes proposés ci-dessus ne sont que des exemples. La liste des organismes éligibles reste à définir mais pourrait se reposer sur des listes officielles déjà existantes (exemple : les listes des associations et fondations reconnues d'utilité publique).
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit prendre en compte la situation globale des bénéficiaires: 0.7750653624534607
Les beneficiaires du Revenu Universel d'Activité devraient faire plusieurs heures par mois de benevolat dans une association de leur choix et en fonction de leurs connaissances ( environnement, pauvreté, enfance, violence, cause animale.....).Cette condition donne tout son sens à notre systeme de solidarité, ne prend le travail de personne, ameliore la qualité de vie au quotidien de tous les citoyens et permet aux beneficiaires de cette aide de garder un lien social et pourquoi pas, permettre une réinsertion.: 0.7684824466705322
"Au delà du financement du futur Revenu Universel d'Activité, il parait indispensable de mettre vraiment des moyens importants dans l'accompagnement social ou vers l'emploi des bénéficiaires. Il y a aujourd'hui un manque de moyens des diverses structures (Pôle emploi, Mission Locale, PLIE, etc) et une diversité d'acteur rendant illisible ""qui fait quoi ?"". Il faut donc créer un service public unique de l'emploi et de l'insertion (voir mon autre proposition) et lui donner des moyens conséquents pour pouvoir assurer un vrai suivi, cela devra passer par des fusions de structure, des rapprochements et une hausse significative des effectifs de Pôle emploi notamment pour l'accompagnement global des bénéficiaires. Des dispositifs existent déjà et font leur preuve, en fusionnant les opérateurs, en rapprochant les services, cela gagnera en lisibilité et en temps. ": 0.7155964374542236
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé dans l'objectif de rendre le bénéficiaire actif et tendre vers l'amélioration de sa situation.Il faudrait que les bénéficiaires s'engagent à mettre en place un plan d'action très concret (conseillé par des professionnels de l'insertion) pour faire évoluer positivement leur situation sur le plan de la santé, sur le plan social ou sur le plan de l'emploi.Ce plan d'action serait individualisé car adapté aux situations particulières de chacun et aurait une durée limitée dans le temps pour fixer une échéance. Les plans d'action pourraient se succéder afin de garantir le maintien du Revenu Universel d'Activité si besoin.: 0.6900414824485779
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.6832447052001953

Initial proposal:
le moyen le plus equitable et le plus efficace reste celui-la
Closest neighbors:
Que ce soit le plus juste et le plus logique possible. .. faire plus de social et accompagné les gens vers la reprise f activité : 0.5810415744781494
"D'une manière générale, il faut tenter de mettre de la justice dans les aides.Cela pourrait être résumé à : permettre à chacun de vivre avec un minimum décent au vu des éléments subits (et non choisis) de sa situation.Le résultat important est donc le niveau de vis résultant de l'aide et non le montant de l'aide. Les formules de calcul des aides devraient se baser sur ce résultat. En complément les calculs devraient être basés sur des formules simples et universelles évitant les effets de seuil, toujours pour éviter les injustices. Du personnel de proximité restera toujours indispensable cependant pour l'étude des cas particuliers.A partir du moment ou le calcul des aides se base sur le résultat, toute personne en situation de pauvreté ou de précarité devrait pouvoir en bénéficier, qu'elle soit jeune, handicapée, agée, ou non (j'inclurais les réfugiés au passage).Dans le même sens il faut tenir compte de la situation familiale, toujours en termes de résultats : l'aide doit être ajustée, toujours pour obtenir le résultat visé, selon que la personne vit seule, en couple (charges divisées), avec enfant (plus de charges), etc... J'ose au passage la question suivante : une personne ayant choisi d'élever seule un enfant en ayant eu recours à une PMA doit-elle être aidée au même titre qu'une personne élevant seule un enfant après une séparation ?Les conditions de vie seraient aussi à prendre en compte même s'il est difficile de faire la part du subit et du choisi : par exemple le coût du logement ou des transport n'est évidemment pas le même dans une grande métropole que dans un village. On peut imaginer au passage qu'une partie des taxes sur l'immobilier serve à ajuster les aides ""localement "": immobilier cher -> revenu des taxes élevé -> aides élevées, adaptées...": 0.5724583864212036
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.5716851949691772
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.5417289733886719
Financement par l'impôt, qui doit être mieux réparti.: 0.5355319380760193

Initial proposal:
cela pourrait permettre à tout les jeunes d'etre identifiés et ainsi de diminuer les non-recours
Closest neighbors:
Je propose que tous les jeunes sans ressources aient droit au Revenu Universel d'Activité: 0.7093604207038879
Profiter de la mise en place d'un Revenu Universel d'Activité pour traiter la question de l'autonomie de la jeunesse. permettre a un jeune majeur de ne plus dépendre de ses parents ou des ses origines sociales pour choisir son destin. Bénéficier d'un capital jeune pour faire des études, voyager, apprendre, s'enrichir... : 0.6662608981132507
Les jeunes et les étudiants sont les plus précaires de notre pays. En plus du Revenu de Solidarité Active inaccessible (et donc toutes les aides qui en découlent) aux -25ans: 0.634536862373352
La prise en compte de problématiques spécifiques doit apparaitre tant dans les objectifs que dans la mise en œuvre du dispositif. Il est notamment urgent de traiter la pauvreté des jeunes. Rappelons le constat : 26% des SDF ont entre 18 et 29 ans. De même, l’accès de tous au logement est un véritable défi.Retrouvez la contribution complète de l’UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html: 0.6004894971847534
la solution la plus simple me semble t il pour qu'on attribue le Revenu Universel d'Activité est de justifier de faibles revenus....RSA, petite pension de retraite, Allocation Adulte Handicapé, etc. ainsi que la difficulté à se loger mais l'un et l'autre sont liés. Pour les étudiants qui pourraient y avoir droit il faudrait alors qu'ils justifient que leurs familles ne puissent les aider financièrement parlant....ce qui je pense doit représenter une minorité quand on sait que 80% des étudiants de longue durée sont des enfants de gens aisés à très aisés. : 0.5902650356292725

Initial proposal:
Aujourd'hui les entreprises profitent d'un système multiple à l'embauche soit avec des Contrat à Durée Indéterminée Contrat à Durée Déterminée CUI Contrats PEC AFPI ou intérimBeaucoup licencient à tour de bras ou Offres des Contrat à Durée Déterminée ou contrats interim à court ou moyen terme sans impunités.Je pense donc qu'en cas de licenciement normal mais  non pas pour faute grave ou professionnellel'entreprise devrait en guise de compensation payer 1 an Obligatoire de Revenu Universel d'ActivitéCertaine réfléchirait à deux fois avant de licencier à tour de bras.
Closest neighbors:
L'employeur ou les syndicats puisqu'il s'agit d'un revenu d'activité: 0.6384025812149048
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.: 0.6062535047531128
"Nouveau : pour optimiser les chances d'accessibilité à l'emploi, il faut qu'il soit remunéré ou non (non sur une période temporaire de courte durée et sur certains emplois, ceux à responsabilités moindres).Le fameux ""RSA contre bénévolat""Ceci permettra aux entreprises , proportionnellement à la part de contribution qu'ils auront choisi de fournir, de bénéficier d'une main d'oeuvre dite ""gratuite"", sur du court terme, sur certains emplois non qualifiés, ou suivant le choix du bénéficiaire, à SA demande et non imposé sous peine de sanction (et dans la mesure de ses capacités évaluées via le bilan santé CPAM suivi Revenu Universel d'Activité voir ma précédente proposition ""des agents formés"") d'effectuer sciemment un travail considéré pénible sur une courte durée, avec toute la législation qui va avec ces travaux considérés ""pénibles"" (prévisionnel d'une pénibilité de 900 heures par an, points pénibilité comptant pour la retraite aussi...), et , principe exclusif, a la mesure Revenu Universel d'Activité, récompenser les volontaires de cette mesure , ayant oeuvré sur une période de deux mois maximum, en les priorisant à l'embauche dans l'entreprise ! Ceux ayant accepter les travaux pénibles en premier ! Ensuite, ceux ayant effectuer les deux mois ""d'essai"" contre taxe pour le Revenu Universel d'Activité, puis les autres... Je pars du principe que celui qui ""accepte"" ces deux mois de travaux contre Revenu Universel d'Activité, dispose de la volonté de travailler, tant qu'il a les capacités sans nécessairement avoir les compétences (cela peut s'apprendre !) , il faut lui laisser sa chance de s'en sortir. Qu'il ne soit plus fondu dans la masse et exploité pdt ses Contrat à Durée Déterminée croyant pouvoir être embauché au final !": 0.5861862897872925
 L'ass dépend de pole emploi et donne droit a des trimestres retraite non cotisé mais bien utile pour ceux proche de celle-ci.Si ce nouveau  dispositif englobe l' ASS et qu'il supprime l' acquisition de trimestre non cotisé, alors le résultat sera plus que négatif .De futur retraité deviendrons par le biais  des nouvelles dispositions plus appauvries en contradiction avec la refonte du future régime par points.la solution serais un délais d'application plus long  pour les personnes en fin de carrière et relevant de l'ASS,la valeur travail doit être la ligne conductrice.je crains, malheureusement que le Revenu Universel d'Activité  n'est qu'une question d'économie, j'ai personnellement commencer a travailler a 16 ans et suis en ASS à 60 ans !aujourd'hui je recherche encore du travail , la liberté c'est de s'assumer par le travail.: 0.5787994265556335
Plutot que de remplacer des prestations par une nouvelle prestations, gardons celles actuelles mais avec un vrai contrôle (trés simple aujourd'hui avec le PAS) et une vrai lutte contre les fraudeset créons un RU sur la richesse produite afin de réorienter le fruit du travail confisqué de plus en plus aux travailleurs, pendant que les actionnaires se gavent, les dirigeants aussi les salariés ne voient rien venir en terme d'augmentation de salaire sauf chantage à l'emploi...: 0.5770468711853027

Initial proposal:
Comment a notre époque une personne seule peut vivre juste avec le Revenu de Solidarité Active, soyons logique, cela est strictement impossible. Alors avant de créer une nouvelle allocation, il faut se rendre à l'évidence, même avec les allocations logement un Revenu de Solidarité Active de 473 pour une personne, comment fait-elle pour manger, se chauffer….
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7727972269058228
"A ce jour pour bénéficier du Revenu de Solidarité Active on doit justifier de nos ressources et de ne plus avoir de droit ouvert au chômage .On doit déclarer tous les revenus , déclarer si on vit en couple etc ... Chose normale.Trois choses qui sont en revanche un peu illogique .Un Revenu de Solidarité Active couple ne correspond pas à un Revenu de Solidarité Active X 2 mais a un revenu bien moindre, environs 100 € de moins pour un couple sans enfant . Hors deux personnes consomment plus qu'une , peut être pas sur l'électricité ( et encore ) mais sur tout le reste c'est certains. A mon avis cela a pour effet d'augmenter les fraudes alors que si cette somme est équilibrée , les gens n'auront plus tendance a frauder car ils n'auront plus d'intérêt à le faire .Un deuxième point . On nous demande les ressources mais jamais les dépenses .Attention je ne parle pas de dépenses courantes que chacun peut avoir , mais des dépenses qui s'ajoutent comme par exemple des frais de syndicat de copropriétés quand on est propriétaire occupant qui engendrent bien souvent d'énormes dépenses , les frais de trajet quand on a un enfant et que l'on doit le récupérer pour une période de vacance ou un week-end surtout quand un des deux parents n'habite pas la même ville voir parfois la même région . Ce qui peut engendrer en général des frais d'autoroute , d'essence , de train ou autres .  Ce n'est pas parce qu'une personne tombe au Revenu de Solidarité Active qu'elle n'a pas eu une vie avant .Bien sûr tout ceci devra être justifié ( titre de propriété , frais de syndic , jugement pour un enfant justifiant de sa garde par exemple ) . Un dernier point . L'allocation logement , si on a un crédit pour notre logement on y a droit , si on n'a pas de crédit on n'y a pas droit . Propriétaire c'est souvent des frais en plus , bien entendu une fois le crédit finit on n'a pas de ""loyer"" mensuel ce qui n'empêche pas d'avoir des charges soit de copropriété/syndic pour les appartements , taxe foncière qui n'a pas d'exonération que l'on soit ou pas au Revenu de Solidarité Active on l'a paie , soit des frais liés a l'usure du logement ceux que n'ont pas les locataires.L'allocation logement devrait être donner en fonction des revenus et n'ont pas en fonction d'un statut : locataire , accédant à la propriété ou propriétaire occupant .Le revenu universel devrait prendre en compte tous ces critères pour avoir un statut plus juste .": 0.7395377159118652
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.7334370613098145
La proposition de solidarité nationale est bonne, si elle met à contribution en proportion des ressources. Notre monde en dérive montre qu'aujourd'hui certains ont au poignet des montres qui coûtent une vie de Salaire Minimum de Croissance, c'est inacceptable quand des enfants ont faim, des personnes âgées ont froid, des migrants dorment dehors, des femmes sont à la rue et en grand danger...: 0.727120578289032
J'ai été allocataire du Revenu de Solidarité Active et avec 400 et quelques euros, il n'est pas gérable de faire son budget au trimestre. Avec des appels pour trop-perçu ou pas assez. Quand on travaille, on commence par perdre de l'argent, il serait bon de le prendre en compte (frais de transport, nourriture) en sachant qu'un Revenu de Solidarité Active ne permet pas vraiment d'épargner et que pour commencer à gagner plus qu'un Revenu de Solidarité Active, il faut travailler un nombre d'heures conséquent. Donc gérer ses revenus avec une déclaration trimestrielle, c'est juste impossible à gérer au quotidien. Même en prenant leur formule de calcul, le montant estimé n'est jamais précis. Il faudrait une déclaration mensuelle comme avec Pôle emploi qui sait très bien le faire donc il n'y a pas de raison que la Caisse d'Allocation Familiale n'y arrive pas. Même si elle doit être réajustée en envoyant le bulletin de salaire ensuite, ça restera un réajustement à la marge sans gros rappels qui tombent sans prévenir. Et cesser de ponctionner l'épargne des bénéficiaires, une personne qui épargne quand elle a un souci (besoin de faire de l'essence pour reprendre un emploi ou faire des réparations de voiture, payer sa taxe d'habitation), elle puise dedans sans rien demander à personne. Alors que celui qui dépense tout et n'a pas ou peu d'épargne, ira demander des aides diverses et variées. Il serait bon de cesser de pénaliser ceux qui font l'effort de travailler quand ils le peuvent et d'épargner pour ne pas trop dépendre de la solidarité nationale. Oui sur le principe mais le plafond est trop bas. : 0.6986937522888184

Initial proposal:
Il faut laisser l'apl hors de ce revenu d'activité universel car elle aide les retraites au revenu minimun de pouvoir se loger
Closest neighbors:
il ne faut pas que ce revenu universel se substitue a une ahh ou a une pension d'invalidité sinon on aura encore une baisse des revenu des gens handicapé qui sont deja precaire: 0.8307790756225586
avoir des revenus inférieurs au Salaire Minimum de Croissance.  le revenu doit être individuel et ne pas prendre en compte les revenus du ménage. d'autre mesures existent dans cette situation comme l'impôt sur le revenu: 0.8177204132080078
Le montant de cette allocation doit être inférieure au Salaire Minimum de Croissance.On ne doit pas   laisser les gens dans la rue. Toutefois une personne bénéficiaire de Revenu Universel d'Activité  ne peut pas gagner plus en restant à la maison qu'un travailleur.: 0.8092954158782959
Ce revenu universel doit être avant tout un revenu minimum de dignité versé par les Caisse d' allocations familiales quand tout citoyen (chomeur, auto-entrepreneur, retraité...) percoit moins de 800€ par mois, la différence doit lui être versé pour fonctionner décemment. : 0.7809182405471802
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.7765845656394958

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité ou comment faire croire à une avancée sociale alors que derrière se sont des économies de personnel dans les services concernés et donc aussi des emplois...mais c'est pas grave les licenciés de ses services bénéficieront du Revenu Universel d'Activité pour SURvivre!
Closest neighbors:
le Revenu Universel d'Activité est fait pour engraisser les fénéants, les sociaux qui profiteront du système sur le dos de tous les vrais travailleurs : 0.7562285661697388
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7174081206321716
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.: 0.7113842964172363
Dans la définition du Revenu Universel d'Activité : revenu universel d'activité vous incluez les minimas des retraités, c'est très bien. Sauf que le nom est contres-sens. Il n'est pas universel s'il concerne les actifs. Les retraités en général ne font plus partis des demandeurs d'emploi. Or, certains retraités sont obligés de continuer à travailler pour avoir un revenu plus ou moins acceptable. Vous devriez rebaptisé le Revenu Universel d'Activité en : Allocation Unique de Solidarité, La proposition Revenu Universel d'Activité est un pied de nez au Revenu de Base, qui lui est Universel et Inconditionnel.: 0.7111954092979431
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.: 0.7095116376876831

Initial proposal:
RSA + Aide Personnalisée au Logement, donc ça ne change rien ! c'est juste une addition...
Closest neighbors:
Aujourd'hui l'ASPA est récupérable sur succession, ce qui n'est pas le cas des autres prestations que le gouvernement souhaite intégrer au Revenu Universel d'Activité.: 0.4688471555709839
Attention l'ASPA (ancien minimum vieillesse) est récupérable sur la sucession. Donc est-ce que toutes les aides regroupées seront récupérables?Contre le fait que cela soit récupérable : 0.46182313561439514
 L'ass dépend de pole emploi et donne droit a des trimestres retraite non cotisé mais bien utile pour ceux proche de celle-ci.Si ce nouveau  dispositif englobe l' ASS et qu'il supprime l' acquisition de trimestre non cotisé, alors le résultat sera plus que négatif .De futur retraité deviendrons par le biais  des nouvelles dispositions plus appauvries en contradiction avec la refonte du future régime par points.la solution serais un délais d'application plus long  pour les personnes en fin de carrière et relevant de l'ASS,la valeur travail doit être la ligne conductrice.je crains, malheureusement que le Revenu Universel d'Activité  n'est qu'une question d'économie, j'ai personnellement commencer a travailler a 16 ans et suis en ASS à 60 ans !aujourd'hui je recherche encore du travail , la liberté c'est de s'assumer par le travail.: 0.4589533805847168
La réforme ne devra pas entrainer de diminution des droits, ni faire de perdants et  permettre un retour à l’activité des personnes bénéficiant aujourd’hui des minimas sociaux.Alors est-il pertinent de fusionner des minima sociaux avec des allocations comme les Aide Personnalisée au Logement et l AHH  « les Aide Personnalisée au Logement sont une modalité du droit au logement permettant d’accéder à un logement  et  à s’y maintenir et non pas pour apporter un complément de revenus  .Pour l AHH  il serait mesquin de conditionner  son attribution à des droits et devoirs supplémentaires chez des  personnes pour qui    le travail est parfois inaccessible »    L’accompagnement et l’accès à l’emploi ne peuvent pas être dissociés du Revenu Universel d'Activité Ma proposition est la suivante : Pour une personne touchant le Revenu de Solidarité Active de  958,37 €Si emploi trouvé ou proposé au Salaire Minimum de Croissance.soit 1.202,92 net pour 35 heures on lui verserait encore un tiers de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'Activité pendant un certain temps.....SI emploi  à temps partiel et rémunéré au Salaire Minimum de Croissance., la personne percevrait  la moitié ou les trois quarts de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'ActivitéEn plus du « package traditionnel » (  remise à niveau,les formations ,etc.....): 0.4582424759864807
Bonjour,Ce principe là peut être intéressant cependant, il faut pas supprimer à mes yeux l'AAH, ni les aides aux personnes en situation d'handicap (la maladie n'est pas quelque chose qu'on demande au moins qu'on puisse continuer à verser) ni pour les personnes qui touchent l'APL.RSA étant un mécanisme afin d'intégrer les personnes en situation précaire dans la vie active je peux encore concevoir (faut reformer le RSA) toutefois vous le saviez bien Monsieur Macron que le Revenu de Solidarité Active achète la paix sociale. Quid de sa suppression ? Avez-vous pensé aux conséquences ? Votre idée peut être intéréssante mais je me doute si elle doit être poursuivie. Chaque aide a son objectif final. Cette aide ne fera rien et elle ne doit pas être remplacée (à mes yeux).En outre, la situation familial elle ne doit jamais être pris en compte dans nos jours. Les moeurs ont changé et désormais les couples sont de plus en plus ephèmeres - le principe de concubinage doit disparaître dans le droit de la famille car le principe d'assistance à l'atrui n'est plus un principe de couple mais un principe général - pourquoi interdire les gens d'aimer quelqu'un ? Supprimer une aide (notamment l'AAH) car la personne est en concubinage/couple je trouve que c'est un principe désiquilibré surtout dans nos moeurs d'aujourd'hui. Les couples aujourd'hui ne sont plus comme en 1960 - et ça je pense que c'est aussi une correction dans notre droit à envisager.Quant à la prime d'activité, l'idéal est d'augmenter le Salaire Minimum de Croissance pour entrer de l'argent dans nos caisses que ce soit pour la protection social (dont la santé) ainsi que pour le système de retraites. Quand le Salaire Minimum de Croissance est augmenté on a tous à y gagner même l'Etat (impôts et j'en passe les exemples où l'argent peut être récolté).Je pense que la totalité de ma contribution a été donné.DA SILVA Maria: 0.455152302980423

Initial proposal:
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.
Closest neighbors:
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.8947208523750305
Par définition, si le revenu est universel il doit donc être le même pour tous.Peu importe le nombre ou le revenus des personnes qui composent le foyer.Ce revenu universel doit s'inscrire en remplacement de certaines aides sociales et non en complément. : 0.8766370415687561
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.8756469488143921
Un revenu Universel doit être versé mensuellement à tous les. citoyens (prisonniers exclus) sans conditions de ressources. Verse à tous il faudrait éviter la notion de foyer fiscal pour les adultes, chaque individu devant pouvoir en disposer selon ses besoins ( pas de main mise par un “chef de famille”)  pour les enfants il pourrait être accordé proportionnellement à chaque parent ou tuteur/s. : 0.8682457804679871
Aucune condition de ressource. Etre simplement une personne physique quel que soit l'âge et l'activité. En clair : tout le monde sauf les personnes morales.Un revenu universel de 1 500 € versé à tout le monde quel que soit son âge et ses revenus.Ce revenu serait indexé au minimum de l'inflation mais plus que ça si les richesses produites sont supérieures.Pour le financer l'impôt sur le revenu devra être modifié. Un impôt prélevé en fonction des ressources nécessaires pour payer le revenu universel. Cet impôt ne concernerait que l'argent versé aux personnes physiques. Par exemple les sociétés ne seraient pas concernées tant que l'argent restera sur leurs comptes mais dès que de l'argent sort d'une société vers une personne physique l'impôt s'appliquera et le taux variera en fonction des revenus de la personne et du montant nécessaire pour financer les aides.: 0.8509082794189453

Initial proposal:
"Il faut impérativement tenir compte des FREINS que rencontrent les citoyens (mobilité, enfants avec besoins différents, conjoints/parents/enfants malades/handicapés, ...) qui VEULENT  travailler mais qui ne peuvent pas pour des raisons propres à une situation dont ils ne sont pas responsables mais VICTIMES.Et enfin,  leur proposer des emplois adaptés (horaires, nombres d'heures) sans que cela porte préjudice au budget familial : Aide Personnalisée au Logement tronquée, pensions retraites ""flinguées"", ..."
Closest neighbors:
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.7877146005630493
... et tenir compte des nombreux freins pour pouvoir travailler ...Permettre également que l'allocation d'adulte handicapé NE SOIT PAS compté dans les revenus du foyer. Le handicap EST par définition HANDICAPANT = moult difficultés dans la vie du quotidien QUI COUTENT TRES CHER: 0.7862581014633179
*Former les intervenants Caisse d'Allocation Familiale et Centre communal d'Action Sociale pour informer le demandeur de ses droits, au cas par cas.*Faire un suivi Caisse d'Allocation Familiale ou Centre communal d'Action Sociale sur le modèle du suivi pôle emploi, pour détecter l'accessibilité à l'emploi. Pour au final orientation pôle emploi ou Allocation Adulte Handicapé ou parcours santé temporaire.*Dans le cadre de ce suivi, proposer systématiquement le bilan santé complet CPAM, s'il n'y pas eu lieu dans les 5 ans précédents la demande, afin d'évaluer la capacité à travailler et plutôt travail physique ou intellectuel ou capacité pour les deux.*Créer la prime 1er (ré)emploi après période d'inactivité. Retravailler suppose avance de frais (transports, nourriture...) AVANT la première paie le mois suivant, budget impossible à dégager pour personne au Revenu de Solidarité Active sachant que les banques ne prêtent que sous certaines strictes et peu accessibles conditions ou imposer par le biais du code du travail, pour toute nouvelle embauche quel qu'elle soit, un accompte de salaire après les 15 premiers jours d'activité dans l'entreprise, de la valeur des quinze premiers jours dans l'entreprise ceci afin de permettre au nouveau salarié de couvrir tout ou partie ses frais d'avance de travail et rester ainsi sous le seuil des 28 jours consécutifs dans le négatif du compte bancaire autorisés par la banque avant sanction. Retravailler ne doit plus mettre en danger financier. : 0.7652642130851746
Il faut que le gouvernement crée plus d'emploi et ne verse plus d'aides aux entreprises qui n embauchent pas... Mais qu'en est il des handicapés, ceux qui ont une incapacité substantielle durable à l'emploi (cad qui ne peuvent pas accéder à l'emploi sur le long terme) , qui se retrouvent en Allocation Adulte Handicapé pour seul revenus pour pouvoir au moins (sur) vivre sans dépendre entièrement de leur conjoints et devenir un fardeau pour ce dernier?Donc comme j'ai dit dans le titre, il ne faudrait pas inclure ni lAAH, ni les aides au logements, on est assez pauvres comme ça, il ne faut pas nous enlever le peu qui nous reste?Pour les personnes valides, pourquoi pas, elles ont toujours un revenu, mais n'enlevez pas aux personnes handicapées, pour juste un revenu d'activité qu'elles ne pourraient pas bénéficier car elles ne rentrent pas dans le contexte d'activité...: 0.7645036578178406
Cela est intéressant pour ceux qui ont des difficultés à trouver un travail, à s'intégrer. En contre parti du Revenu Universel d'Activité, les bénéficiaires devront soit travailler pour la commune (nettoyage des rues, etc...), soit participer activement en tant que bénévole dans des associations, afin de leurs permettre de sortir de chez eux pour ne pas se renfermer (35h/mois). Il devra également trouver des formations (financées par ANPE) dans les domaines qui embauchent et qui manque de main d'oeuvre.: 0.7483899593353271

Initial proposal:
Les beneficiaires du Revenu Universel d'Activité devraient faire plusieurs heures par mois de benevolat dans une association de leur choix et en fonction de leurs connaissances ( environnement, pauvreté, enfance, violence, cause animale.....).Cette condition donne tout son sens à notre systeme de solidarité, ne prend le travail de personne, ameliore la qualité de vie au quotidien de tous les citoyens et permet aux beneficiaires de cette aide de garder un lien social et pourquoi pas, permettre une réinsertion.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.8350554704666138
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.: 0.773523211479187
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé dans l'objectif de rendre le bénéficiaire actif et tendre vers l'amélioration de sa situation.Il faudrait que les bénéficiaires s'engagent à mettre en place un plan d'action très concret (conseillé par des professionnels de l'insertion) pour faire évoluer positivement leur situation sur le plan de la santé, sur le plan social ou sur le plan de l'emploi.Ce plan d'action serait individualisé car adapté aux situations particulières de chacun et aurait une durée limitée dans le temps pour fixer une échéance. Les plans d'action pourraient se succéder afin de garantir le maintien du Revenu Universel d'Activité si besoin.: 0.7710384130477905
En cas d'attribution du Revenu Universel d'Activité sur condition d'activité, prendre en compte les investissements bénévoles du bénéficiaire au sein d'organismes d'intérêt général (type Croix Rouge, Restos du Cœur, SNSM, Reporters Sans Frontière... ).Car l'investissement associatif est également une activité participant au bon fonctionnement de notre société.Note 1 : Cette proposition vaut seulement si une condition d'activité est attachée au Revenu Universel d'Activité. Il ne s'agit pas ici de proposer d'imposer une telle condition (cette proposition à déjà été soumis ailleurs)Note 2 : les organismes proposés ci-dessus ne sont que des exemples. La liste des organismes éligibles reste à définir mais pourrait se reposer sur des listes officielles déjà existantes (exemple : les listes des associations et fondations reconnues d'utilité publique).: 0.7684824466705322
Le Revenu Universel d'Activité doit prendre en compte la situation globale des bénéficiaires: 0.7664861679077148

Initial proposal:
Ce revenu doit être individuel et non par foyer afin de permettre un certaine indépendance pour les plus jeunes qui sont l'avenir de notre nation. 
Closest neighbors:
Profiter de la mise en place d'un Revenu Universel d'Activité pour traiter la question de l'autonomie de la jeunesse. permettre a un jeune majeur de ne plus dépendre de ses parents ou des ses origines sociales pour choisir son destin. Bénéficier d'un capital jeune pour faire des études, voyager, apprendre, s'enrichir... : 0.7305182814598083
Les jeunes de -25 ans, vivant plus chez les parents. Ils devront prouver par un bail de leur indépendance du foyer familial. : 0.7107080221176147
avoir des revenus inférieurs au Salaire Minimum de Croissance.  le revenu doit être individuel et ne pas prendre en compte les revenus du ménage. d'autre mesures existent dans cette situation comme l'impôt sur le revenu: 0.70912104845047
Le revenu devra prendre avant tout la situation globale de l’individu qui va en bénéficier , famille monoparentale ou recomposée, situation actuelle du vrai tuteur !!! Et non pas celle de l’impôt de revenu 1 an avant car les situations changent plus vite aujourd’hui , et surtout savoir que dans une famille recomposée chacun finance ses propres enfants , si vous tenez compte du revenu du conjoint qui n’est pas le parent vous faites une erreur fondamentale,comme aujourd’hui vous supprimez les aides de rentrée scolaire à cause des revenus du conjoint remarié alors que ce dernier ne va absolument pas participer aux frais de rentrée des enfants qui ne sont pas les siens !!! Souvent parce que lui même a des enfants et devra supporter les frais de rentrée des siens ! Dans les familles recomposée chacun gère les frais financiers de ses enfants il faut vite réadapter notre façons de voir les choses ! : 0.6926846504211426
il faut prendre les revenus individuels .Calculer par foyer est un mode de calcul inique! Il faut changer ca!: 0.6763554215431213

Initial proposal:
Taxer les transactions et les dividendes boursières qui représentent des sommes considérables et qui échappent à toute imposition, de façon à imposer aux actionnaires (ou spéculateurs) de participer au système social et de permettre à notre nation de tirer profit de cette ressource jusqu’ici inexploitée, si ce n’est au profit exclusif des plus aisés d’entre nous.
Closest neighbors:
Taxer les rentiers de la République, ceux qui cumulent plusieurs revenus souvent non imposables, et les énormes salaires de nos grosses entreprises.: 0.7388049364089966
Définir un barème d'imposition progressif sur les successions qui permettra de financer le Revenu Universel d'Activité par une logique de redistribution de la richesse. Cela permettra également de contribuer à la réduction des inégalités.: 0.7233895063400269
Par une taxe sur tout les acteurs de la pauvreté, les employeurs qui ne donnent pas un salaire suffisant, les magasins qui abusent des contrats à mi temps, Les députés et sénateurs pour les responsabiliser sur la pauvreté, les entreprises sur les dividendes versé aux actionnaires , les entreprises qui touchant le CICE, licencient: 0.6851605176925659
Financement par l'impôt, qui doit être mieux réparti.: 0.6799221634864807
Remettre en place une taxation sur les gros patrimoines.Remettre en place une TVA majorée sur les produits de luxe.: 0.6756396293640137

Initial proposal:
que ceux les plus pauvre et ceux qui sont sur le seul de pauvrete  meme ceux qui travail qui sont sur le seuil de pauvrete et plus de sans domicile fixe dans la rue tout le monde un toit et et tout le monde doit manger a leur faim 
Closest neighbors:
"Il s'agit de permettre à TOUS de vivre dignement, de se loger dignement, de se nourrir dignement sans dépendre de solidarité associative, d'accéder normalement à la santé,  à l'éducation, à la culture et au CHOIX, de vivre ""normalement"", ce que la pauvreté et la précarité empêche.Il s'agit de fixer un revenu décent en dessous duquel personne ne doit se trouver parce qu'il est impossible d'y bien vivre et d'ajuster l'aide aux revenus existants pour atteindre le niveau nécessaire. Dans le cas d'absence de revenus, l'aide doit couvrir l'ensemble du ""revenu"" nécessaire, sans passer au dessous.A ce jour le montant du Revenu de Solidarité Active ne respecte PAS la dignité de la personne et malgré toutes les aides complémentaires, financières, sociales et professionnelles, les VICTIMES de ce SOUS revenu s'enfoncent plus qu'elles ne s'élèvent.A ce jour un emploi a 30 h hebdo payé au Salaire Minimum de Croissance.ne permet pas de vivre ""normalement"", il faudra ajuster aussi.A ce jour une personne seule ne vit pas DIGNEMENT sans au moins 1450 € (chiffre Observatoire des Inégalités), interdisons de vivre en dessous.": 0.6764857172966003
Venir en aide aux plus démunis est un devoir collectif mais toute assistance devra être compensée par un travail utile à la collectivité ou aux personnes dépendantes.: 0.6619585156440735
Un montant défini par personne devrait lui permettre de sortir du seuil de pauvreté. Une personne, un montant. En plus de cela on considérera les personnes en difficulté comme ayant davantage de droit pour leur permettre de mieux vivre (situation de handicap, enfance en danger...): 0.6605823636054993
Le seuil de pauvreté relatif au salaire médian est un indicateur théorique qui sous-estime les problèmes.Une personne pour s'intégrer à notre société moderne doit satisfaire à bien plus de 3 besoins fondamentaux.Il faut pouvoir :_se laver : accès à l'eau et aux produits d'hygiène (savons, dentifrices, shampoings, coton tiges, couches...)_s'alimenter: une alimentation variée et nutritive (des fruits, des légumes, pas juste des aliments pas chers au nutriscore désastreux)_se vêtir : Les vêtements s'usent, rétrécissent au lavage, se tâchent. Il faut pouvoir les renouveler._se déplacer : pour pouvoir aller voter, aller à un débat, se rendre dans une administration ou chercher un emploi, il faut pouvoir se déplacer._se loger : C'est la plus grosse charge dans le budget. Etre locataire signifie être amputé d'un tiers à la moitié de son salaire. Etre propriétaire, c'est rembourser un emprunt durant toute sa vie professionnelle._se chauffer : Les logements vétustes seront les loyers les plus bas mais les dépenses de chauffage les plus chères._se meubler : Le minimum est un lit, une table, un placard, une étagère. Mais cela comme toute chose peut se dégrader à l'usage et représenter un coût._s'équiper : on se fait pas cuire de pâte sans un réchaud, une casserole et un minimum de vaisselle. Ne serait-ce que pour avoir un bout de ficelle et un couteau, il faut payer. Mais de nos jours, pour pouvoir communiquer avec les services de l'état, il faut un téléphone portable ou un ordinateur._s'électrifier : répondre au téléphone, avoir la lumière en hiver, communiquer par internet. Ne pas avoir une de cette possibilité est de nos jours vivre dans des conditions indignes. Un tarif social signifie que les gens peuvent payer peu. Ca ne veut pas dire qu'ils n'ont pas à payer du tout la facture d'électricité._se connecter : être muni d'un appareil de communication n'est pas suffisant. Il faut payer un abonnement à un fournisseur d'accès._se soigner : le produit conseillé par le dermatologue pour supprimer les boutons de ma face n'est pas remboursé par la sécurité sociale. Peu importe la maladie, il y a des tas de choses injustement considéré comme annexes car elle ne mettent pas en juge le diagnostic vital. Mais elles sont primordiales pour une intégration des individus à travers leurs interactions sociales. Avec des boutons sur la figure, on ne vous embauchera pas pour faire le vendeur ou l'hotesse d'accueil. C'est le même principe que pouvoir repasser ses vêtements ou se payer une coupe de cheveux. _s'informer : pour être au courant des opportunités dans sa région ou pour participer au débat démocratique, il faut pouvoir s'informer. Et pour s'informer correctement, il faut avoir accès à des points de vue divers. Cela veut dire pouvoir s'abonner à plus d'un journal._ se former : on demande aux gens de s'adapter aux nouvelles technologies, de se mettre à la page sans leur payer de formation. Si l'entreprise ou l'état ne le fait pas spontanément, c'est l'individu qui va piocher dans son salaire et son temps libre pour ne pas être distancé._ se cultiver : pour ne pas être mis à l'écart, il faut avoir un minimum de conversation. Il faut comprendre les références culturelles de ses collègues. Pouvoir parler d'un livre, d'une série télé, du dessin animé des enfants, du match de foot. C'est aussi essentiel pour ne pas être réduit en tant qu'être humain à son travail._s'acquitter : quand on est pauvre, on passe pour un radin. On n'ose pas sortir car offrir  un café, une bière à un collègue : ça nous empêchera de payer le cadeau pour le noël ou l'anniversaire du neveu. Avoir les moyens de pouvoir offrir un cadeau à son père, sa mère, son frère, sa soeur, son neveu, sa nièce, son meilleur ami, une relation professionnelle. Ce n'est pas abuser ou demander la lune que d'espérer avec le fruit de son travail être en mesure d'acheter une babiole par mois pour autrui.  Voilà, ça fait 15 points fondamentaux. Si vous êtes flemmard, attribuez 100 euros par point et vous pouvez dire qu'avoir moins de 1500 euros par mois est insuffisant pour vivre décemment.Si vous êtes pointilleux , allez regarder en détail les prix à différents endroits  de la métropole et dans les territoires d'outremer, faites une moyenne et mettez en argument à combien vous arriver. Vous ne me ferez pas croire que ça correspond à mois de 900 euros.Que la personne travaille ou pas, il faut que par mois, elle touche suffisamment pour satisfaire tous ses points.Sinon tous les paywalls qui meurent sa prison de pauvreté continueront de la rendre folle.   : 0.6329219341278076
Ne pas demander aux handicapés les revenus qu'ils n'ont pas pour ceux a 80%, laisser à part les handicapés qui sont déjà au dessous du seuil de pauvreté!!!!!: 0.6296441555023193

Initial proposal:
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.
Closest neighbors:
Le Revenu universel d’activité doitêtre versé SANS conditions de ressources à toute personne sans emploi (travail) et revenus : 0.8447412252426147
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.8105228543281555
Si la personne ne travaille pas, lorsqu’elle perçoit le Revenu universel d’activité, il faudrait pouvoir lui proposer systématiquement un accompagnement social ou professionnel dès l’attribution de l’aide afin de l’aider dans sa recherche d’activité, si elle peut travailler, et à résoudre d’autres difficultés sociales éventuelles (problèmes de logement, d’accès à d’autres droits, etc.). C’est également l’enjeu du service public de l’insertion: 0.7877606749534607
-Aider les gens en fin de droits en maintenant une allocation le temps de la recherche d'un emploi-réduire l'indemnisation après une certaines période(6, 12) mois-maintenir un Revenu Universel d'Activité pour les gens sans activité en proposant du bénévolat: 0.7864130735397339
Le Revenu Universel d'Activité doit juste englobe le Revenu de Solidarité Active et l'APL elle n'a doit pas englobe l'ass car actuellement avec l'ass qui est géré par pôle emploi on cotise des trimestres retraite si on bascule sur la Caisse d'Allocation Familiale on ne cotisera pas , pour l'Aah certaines personnes ne sont pas apte à travailler reconnue à 79% et plus donc on doit pas convoquer ses personnes tt les mois pour qui cherche un emploi si ses basculer sur le Revenu Universel d'Activité ses gens seront convoqués et certains prenne un traitement médical lourd incompatible avec un travail.: 0.7749571204185486

Initial proposal:
prendre les revenus par parts comme base, répartir entre ceux dont le revenu par part est supérieur à plus de 20 fois le salaire Revenu Universel d'Activité
Closest neighbors:
Le revenu universel d'activité devrait prendre en compte les ressources et la composition du foyer et d’après cela ,on devrait déterminer un niveau de ressource au quelles on amène les gens ,par exemple si on détermine qu'un foyer a droit a 1200 euros alors que personne ne travail dans ce foyer le faite qu'un membre de ce foyer retravaille ferait augmenter le montant auquel on l’amène par exemple si il gagne 800 euro de salaire il aurait le droit a 700 euro de Revenu Universel d'Activité soit au total 1500 euros le travaille payerait ainsi toujours plus que les aides.Les barèmes ne seraient plus des seuil de déclenchement des aides qui amènent des effet de seuils néfaste ou on peut perdre une prestation de 100 pour 10 euro de ressource en trop mais des cibles a atteindre selon la situation et la composition du foyer bref un impôt social négatif universel et automatique : 0.699975848197937
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.6956890821456909
De la même façon que pour les impôts qui sont prélevés sur le salaire et les pensions, le Revenu Universel d'Activité devra être versé de façon automatique pour que le total atteigne 1200 €: 0.6919407844543457
il faut que ce soit les revenus du foyer qui soient pris en compte dans le calcul du droit de ce Revenu Universel d'Activité : 0.6885213851928711
"Le montant du Revenu Universel d'Activité évoluerait et serait calculer en fonction : De la composition du foyer, du montant des revenus d'activité perçus et du montant du loyer dû.Ex : X% du loyer est pris en charge si la personne touche entre tel montant et tel montant du Revenu Universel d'Activité.Une personne touchant un revenu de son activité allant de X€ à X€ va toucher X% du Revenu Universel d'Activité.Si nous sommes 4 dans le foyer, mon Revenu Universel d'Activité va augmenter de X%.Il serait versé sans limitation de durée dès l'âge de 18 ans jusqu'au décès de la personne.La personne toucherait le Revenu Universel d'Activité dès son 18ème anniversaire de manière automatique, peu importe qu'elle soit au lycée, à la fac, inscrit au pôle emploi ou pas, en recherche d'emploi ou de formation ou en service universel. Le Revenu Universel d'Activité à 18 ans pour tous. Le recensement du jeune à 16 ans et la JDC (journée défense citoyenneté) serait le moment où le jeune serait ""pré-inscrit"" pour percevoir le Revenu Universel d'Activité s'il le souhaite. A 18 ans, le jeune mettrait à jour sa situation afin de déterminer le montant du Revenu Universel d'Activité qu'il peut recevoir.X€ s'il est seul, X€ s'il est en couple, X€ s'il travaille quelques heures par semaine, X€ s'il a un loyer à payer.": 0.6847126483917236

Initial proposal:
la république , au plus haut niveau, verse des salaires sans demander des résultats ou des justificatifs, pourquoi en demander aux gens en difficultés ?
Closest neighbors:
Ce ne sont pas aux salariés, soumis au chômage de masse et à la baisse des revenus, de financer toute l'aide sociale.: 0.6826112270355225
Pas de droits sans controle. En france, il y a trop de triche aux aides sociales donc le systeme est injuste: il faut tout controler regulierement. Pourquoi les impots nous trouvent pour payer l'impot et pas la Caisse d'Allocation Familiale pour les aides. A l'heure de l'informatique, de qui se moque t on? : 0.6706808805465698
Supprimer les avantages des anciens présidents, ministres (ils ne sont plus en poste, pourquoi continuer à payer ?), supprimer les dépenses somptuaires de l'Assemblée nationale et des députés, supprimer les comités Théodule...Toutes ces dépenses sont payées par les contribuables et ne font qu'éloigner ceux qui en profitent de la réalité de la vie des travailleurs.: 0.6506068110466003
Pas de revenu universel envoyer les gens travailler : 0.648478627204895
Aujourd'hui les administrations délivrant les aides sociales demandent continuellement les mêmes justificatifs, déjà fournis à maintes reprises par les bénéficiaires. Certains de ces justificatifs émanent eux-mêmes d'autres administrations de l'Etat, sans qu'aucune communication entre les services ne soit pour autant envisagée. Pire, le bénéficiaire se trouve parfois confronté à des normes différentes d'une administration à l'autre, sans qu'il ne soit jamais possible d'établir un dialogue entre les deux entités... L'usager – maillon faible de cette chaîne tentaculaire, car toujours dans une posture d'infériorité par rapport à l'appareil étatique – se trouve ainsi seul au centre de la toile, confronté à des demandes de justifications répétitives, tantôt inutiles, tantôt contradictoires, et face à des interlocuteurs qui pointent plus souvent ses erreurs qu'ils ne tentent de le guider vers des solutions.Pour une mise en place administrative sereine du Revenu universel, il apparaît donc souhaitable d'instaurer un unique Fichier Central, qui soit alimenté directement par les entités responsables (le Trésor public pour la feuille d'imposition, EDF ou Direct Energie pour la facture d'électricité faisant office de justificatif de domicile, la Caisse d'Allocation Familiale pour un justificatif global des droits en cours...). De la sorte, le bénéficiaire redeviendrait tel que la loi le définit : un usager devant être gratifié des aides qui lui reviennent, et non plus un plaideur en freelance obligé de défendre continuellement sa cause, une pochette de papiers à la main...   : 0.636224627494812

Initial proposal:
les députés ayant trouvé que leurs émoluments ne permettaient pas de vivre, ils se sont octroyé une augmentation 
Closest neighbors:
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.5770777463912964
Les prelevements sont exorbitants en france et on atteint la limite du non consentement a l'impot notamment pour les classes moyennes. Il faut redistribuer ce qui existe et trouver des sources d'economie.  Il ne faut pas confondre aide et assistanat. On ne pourra jamais payer un Salaire Minimum de Croissance.a quelqu'un qui est a la charge de la société.  Regardons nos voisins et arretons de  tout vouloir de l'etat.: 0.5689588189125061
un seul numéro celui de la CPAM pour une meilleure harmonisation et de meilleurs contrôle entre les organismes. Que la Caisse d'Allocation Familiale devienne une filiale de la CPAM.allocation qui n’augmente pas au dessus de 3 enfants suppression des aides superflues qui s’accumulent pas plus de 2 RU par foyer fiscal si 2 RU dans le même foyer diminution du RU, pas payer 2 allocations logement pour le même foyer : 0.5688142776489258
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.5541750192642212
Supprimer les avantages des anciens présidents, ministres (ils ne sont plus en poste, pourquoi continuer à payer ?), supprimer les dépenses somptuaires de l'Assemblée nationale et des députés, supprimer les comités Théodule...Toutes ces dépenses sont payées par les contribuables et ne font qu'éloigner ceux qui en profitent de la réalité de la vie des travailleurs.: 0.5512359738349915

Initial proposal:
pourquoi est ce honteux ou offensant de demander une contrepartie en échange d'un Revenu Universel d'Activité ???pourquoi quand on aborde ce sujet on nous traite d'esclavagiste? je lis certaines réponses et franchement je suis abasourdi par l'aplomd de certains qui prétendraient alors percevoir des alloc sans même donner quoique e soit en contrepartie ... je ne suis quand même pas le seul à le penser et le dire, ça me rassure !  certains prétendent 1300 € ... mais en échange de quoi ??? 
Closest neighbors:
Pourquoi ne pas augmenter de 0,5 % la TVA pour financer le Revenu Universel d'Activité?En effet, il s'agit d'un effort de solidarité nationale qui doit concerner chaque citoyen et il me semble important que tout le monde y participe.Etre favorable à la solidarité envers les plus démunis et se défausser sur ceux qui gagnent plus que vous au moment de le financer me semble éminemment hypocrite.: 0.637019157409668
"Le principe du Revenu Universel est d'éliminer les cas d'extrêmes pauvretés, qui ont un coût énorme pour la société (CMU-C, Samu sociale, ...) en permettant à tout un chacun de vivre dans la dignité et de pouvoir librement choisir un emploi salarié, reprendre ses études, faire des enfants, monter son entreprise, faire 48h de bénévolat hebdomadaire si ça enchante la personne...Indexé le Revenu Universel d'Activité sur le seuil de pauvreté c'est donc concrétiser cet objectif et l'indexé sur l'inflation c'est juste s'assurer que les prix n'augmentent pas démesurément uniquement parce qu'on met en place le Revenu Universel d'Activité - Notons que c'est ce qu'il s'est passé avec les Aide Personnalisée au Logement et qu'il serait bon que les services de l'Etat apprennent ! Pourquoi le seuil de pauvreté municipale et non un seuil unique nationale alors ?! Parce que vivre à Paris, à Strasbourg et à Perpignan implique un coût du logement, de la nourriture, de l'accès aux études ... différent et donc un besoin en revenu différent.Permettre aux gens de sortir de l'extrême précarité ne doit pas se transformer en ""permettre aux gens de vivre dans des faubourgs aux périphéries des villes"".": 0.5785022974014282
sipar  malheur l'AAH  était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité ,qu'en serait-il demain de l'AAH individualisé ?,pour le versement de l'AAH qu'elle serait la base ressources prise en compte?Ce revenu d'existence doit par ailleur respecter l'autonomie des personnes et leur coix de vie ....: 0.5501818060874939
APL comprises dans le Revenu Universel d'Activitéest-ce judicieux.Le choix de l'éxécutif d'inclure les Aide Personnalisée au Logement dans le Revenu Universel d'Activité me laisse perplexe,Seront elles maintenant attribués qu'aux travailleurs?-si oui, cela ne va t'il pas exposer enormement de foyers aux impayés?-Cela pourrait egalement mettre a mal les bailleurs sociaux qui eux aussi devront faire face au impayés de leurs locataires.-Ou meme faire renoncer les particuliers a mettre leurs biens locatifs sur le marché.Voir pire?Cette prestation selon moi ne peut pas ce greffer au Revenu Universel d'Activité.Les calcul des Aide Personnalisée au Logement va t'il etre revue a la baisse?????Tant de questions qui, moi meme, me rendent anxieux....Quand je dit anxieux ce n'est pas rien...cette politique me fait vraiment mais vraiment peur....Je trouve que réformer la France a se rythme est dangereux, voir meme inconscient.Nous verrons bien, de toute façon cette consultation citoyenne equivaut bien le grand debat...il n'aura surment aucun impacte sur le choix de ceux qui n'en n'ont rien a ????: 0.5480433106422424
Les beneficiaires du Revenu Universel d'Activité devraient faire plusieurs heures par mois de benevolat dans une association de leur choix et en fonction de leurs connaissances ( environnement, pauvreté, enfance, violence, cause animale.....).Cette condition donne tout son sens à notre systeme de solidarité, ne prend le travail de personne, ameliore la qualité de vie au quotidien de tous les citoyens et permet aux beneficiaires de cette aide de garder un lien social et pourquoi pas, permettre une réinsertion.: 0.5472548604011536

Initial proposal:
Un concept très simple : Taxer les grosses entreprises, souvent multi-nationales, qui font de gros bénéfices et versent des salaires vertigineux à leurs PDG pendant que leurs employés reçoivent 1200 €.LES OBJECTIFS :Ainsi ce modèle »communo-capitaliste » permet de :Crée du pouvoir d’achat en augmentant le salaire minimum à 2000€Stopper la pauvreté en France (le Revenu de Solidarité Active, l’ASS ne sont qu’à 500€ par mois. 300€ sous le seuil de pauvreté !) en créant un revenu universel à 800€ par moisRétablir la justesse des richesses en taxant les sociétés faisant le plus de chiffre d’affaire grâce à leurs renommés, réputations…C’est l’état qui paie des employés des sociétés exerçant en France grâce à une taxe sur celles-ci.Une petite société serait taxée 10% afin de payer ses besoins : 1 employé.Une très grande entreprise serait taxée 17% afin de payer ses besoins : 500 employés.Ces grandes entreprises du CAC 40 participeraient donc, par le fait de leurs gros chiffres d’affaires, au financement de l’augmentation du Salaire Minimum de Croissance et à la création du Revenu Universel d'Activité, le revenu universel d’activité.LA REFONTE DES ORGANISMESCaisse d’allocations familiales, Pôle Emploi, Mission locale, Caisse d’assurance maladie, Trésor public et hôtel des impôts, pourquoi ne pas tout refondre ? Et n’avoir plus que trois organismes ?Une maison de l’emploi regroupant Pôle Emploi et Mission LocaleLes caisses familiales regroupant Caisse d'Allocation Familiale et Caisse d’assurance maladieUn trésor public auquel on ajoute la gestion totale de tous les impôts UTOPISTE ?Si cette idée peut paraître utopiste car projetée dans un monde oligarchique et libéral, elle peut, malgré tout, être réalisée. Dans à peine 6 ans, en 2025 le chômage, du à la robotisation, aux algorithmes…, sera de 35%.Est-ce toujours utopiste de repenser notre système actuel ?Non. C'est possible !Edith van Herwi (Cyprustar)
Closest neighbors:
Taxer très faiblement les transaction financière peut rapporter des millions voir des milliards à la France. Les transactions financières créer des bénéfices sans travail, il serait naturel de financer les minimas sociaux avec.: 0.740156888961792
Je propose que ce dispositif soit en partie financé par les classes salariales non touchées par toutes les reformes actuelles. En alignant ces personnes sur le dispositif commun à tout les francais, en supprimant les primes pas vraiment justifées qu'ils touchent, en economisant sur leurs nombreux avantages en nature, bien souvent financés par le contribuable, les economies engendrees pourraient grandement etre benefique pour toute la population et de plus les fonctions d'elus devraient retrouver leurs vraies valeurs, et non pas etre un systeme permettant d'avoir une vie confortable aux frais des contribuables que bien souvent on meprise.: 0.7300001978874207
"Chaque revenus imposés en fonction de ses revenus, commencer par un prélèvement de 1 euros/mois à dix euros pour les salaires important. un EUROS POUR UN Salaire Minimum de Croissance représente 12 euros par an, un cadre qui déclare 50000 euros de revenu par an serait prélever de 100 euros par an, c'est un exemple de grille de prélèvement, on pourrait désigner ce système comme ""revenu progressif"" pour commencer.": 0.7051364779472351
Impot payé par tous en fonction du revenu total imposable du foyer, les tranches étant réactualisées à la baisse, surtout pour les classes moyennes qui sont quasi seules à assurer la solidarité en France. Actuellement les pauvres ne payent pas d'impots, les riches ont les moyens de contourner quand ce n'est pas tricher. Il faut remettre tout le monde au boulot, réapprendre le sens civique dès le plus jeune âge, respecter la hiérarchie quelle qu'elle soit, et faire en sorte que toute personne qui travaille trouve un intérêt net et sans bavure par rapport à ceux qui se retranchent sur la solidarité. Les élus doivent impérativement montrer l'exemple dans tous les domaines afin d'être crédibles. Par exemple un chef d'état qui dans son programme dit qu'il va supprimer la taxe d'habitation doit le faire clairement et non un tiers cette année, un second tiers l'année suivante etc... et seulement pour ceux et celles bla. bla. bla....J'ai voté Macron en me disant : il va faire autrement, je lui fais confiance. Je me rends compte qu'il a menti par omission trop souvent.Je suis retraité, j'accepte ma perte de pouvoir d'achat, il me l'avais dit, mais il faut que cela s'arrête vite. Cette taxe d'habitation ne passe pas pour moi, pas plus que les mensonges sur ses annonces concernant tout ce qui touche à la mobilité (les voitures électriques 'écologie dans son ensemble', les radars, les taxes sur les carburants, les points de permis, le 80km/h etc.....) Immigration : beaucoup à dire, ce serait trop long, faut juste faire une bonne pause je pense et renvoyer chez eux tous ceux et celles qui n'ont rien à faire chez nous, puisqu'on les connait, on leur a refusé le droit d'asile. Aux prochaines élections il sera trop content que je vote blanc, mais je ne le ferai pas, tant pis pour lui.       : 0.693458080291748
Le financement du revenu universel d'activité peut être financé et devrait être financé par nos impôts .Pour cela , on pourrait instaurer un impôt minimum afin que tout le monde paye un impôt quelque soit la situation professionnelle dans laquelle on se trouve, tout le monde devrait être imposable.Par exemple : Pour les personnes qui bénéficient d’aide = 1euros x 12 mois = 12 euros : 0.6829113960266113

Initial proposal:
Plus d'usine à gaz avec des conditions pas respectées ou refusées à ceux qui en ont le plus besoin. On ne peut pas le donner à n'importe quel être humain, donc le seul critère, relativement simple, est la citoyenneté française.A 1000€, sur les 600 Miliards que cela représente, les 2/3 sont deja dépensées aujourd''hui en retraite, Revenu de Solidarité Active, Caisse d'Allocation Familiale etc. Le surplus de cotisation et une imposition plus progressive peuvent largement amener au bon niveau.Rappel : budget sécu ~500 Mard et budget état ~400 Mard
Closest neighbors:
Les prelevements sont exorbitants en france et on atteint la limite du non consentement a l'impot notamment pour les classes moyennes. Il faut redistribuer ce qui existe et trouver des sources d'economie.  Il ne faut pas confondre aide et assistanat. On ne pourra jamais payer un Salaire Minimum de Croissance.a quelqu'un qui est a la charge de la société.  Regardons nos voisins et arretons de  tout vouloir de l'etat.: 0.7090199589729309
Impot payé par tous en fonction du revenu total imposable du foyer, les tranches étant réactualisées à la baisse, surtout pour les classes moyennes qui sont quasi seules à assurer la solidarité en France. Actuellement les pauvres ne payent pas d'impots, les riches ont les moyens de contourner quand ce n'est pas tricher. Il faut remettre tout le monde au boulot, réapprendre le sens civique dès le plus jeune âge, respecter la hiérarchie quelle qu'elle soit, et faire en sorte que toute personne qui travaille trouve un intérêt net et sans bavure par rapport à ceux qui se retranchent sur la solidarité. Les élus doivent impérativement montrer l'exemple dans tous les domaines afin d'être crédibles. Par exemple un chef d'état qui dans son programme dit qu'il va supprimer la taxe d'habitation doit le faire clairement et non un tiers cette année, un second tiers l'année suivante etc... et seulement pour ceux et celles bla. bla. bla....J'ai voté Macron en me disant : il va faire autrement, je lui fais confiance. Je me rends compte qu'il a menti par omission trop souvent.Je suis retraité, j'accepte ma perte de pouvoir d'achat, il me l'avais dit, mais il faut que cela s'arrête vite. Cette taxe d'habitation ne passe pas pour moi, pas plus que les mensonges sur ses annonces concernant tout ce qui touche à la mobilité (les voitures électriques 'écologie dans son ensemble', les radars, les taxes sur les carburants, les points de permis, le 80km/h etc.....) Immigration : beaucoup à dire, ce serait trop long, faut juste faire une bonne pause je pense et renvoyer chez eux tous ceux et celles qui n'ont rien à faire chez nous, puisqu'on les connait, on leur a refusé le droit d'asile. Aux prochaines élections il sera trop content que je vote blanc, mais je ne le ferai pas, tant pis pour lui.       : 0.6893553733825684
La France verse annuellement plus de 700 milliards de prestations sociales, il y a là de quoi financer le RU s'il remplace l'intégralité des prestations existantes...Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.6862407326698303
Il semble inutile de demander le soutien financier des français car il n'y aura plus autant de fraudes (comme les pensions qui continuent d'être versées aux personnes décédées ou ainsi que les aides qui dépassent par leur montant les salaires d'une personne travaillant au Salaire Minimum de Croissance..: 0.667407751083374
Je propose que ce dispositif soit en partie financé par les classes salariales non touchées par toutes les reformes actuelles. En alignant ces personnes sur le dispositif commun à tout les francais, en supprimant les primes pas vraiment justifées qu'ils touchent, en economisant sur leurs nombreux avantages en nature, bien souvent financés par le contribuable, les economies engendrees pourraient grandement etre benefique pour toute la population et de plus les fonctions d'elus devraient retrouver leurs vraies valeurs, et non pas etre un systeme permettant d'avoir une vie confortable aux frais des contribuables que bien souvent on meprise.: 0.6464447975158691

Initial proposal:
Par une taxe sur tout les acteurs de la pauvreté, les employeurs qui ne donnent pas un salaire suffisant, les magasins qui abusent des contrats à mi temps, Les députés et sénateurs pour les responsabiliser sur la pauvreté, les entreprises sur les dividendes versé aux actionnaires , les entreprises qui touchant le CICE, licencient
Closest neighbors:
Supprimer les avantages des anciens présidents, ministres (ils ne sont plus en poste, pourquoi continuer à payer ?), supprimer les dépenses somptuaires de l'Assemblée nationale et des députés, supprimer les comités Théodule...Toutes ces dépenses sont payées par les contribuables et ne font qu'éloigner ceux qui en profitent de la réalité de la vie des travailleurs.: 0.773283839225769
Taxer les rentiers de la République, ceux qui cumulent plusieurs revenus souvent non imposables, et les énormes salaires de nos grosses entreprises.: 0.728506326675415
Taxer les transactions et les dividendes boursières qui représentent des sommes considérables et qui échappent à toute imposition, de façon à imposer aux actionnaires (ou spéculateurs) de participer au système social et de permettre à notre nation de tirer profit de cette ressource jusqu’ici inexploitée, si ce n’est au profit exclusif des plus aisés d’entre nous.: 0.6851605176925659
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.6838282346725464
Pour faire des économies supprimer le statut des fonctionnaires déjà titularisés afin de :1) licencier les incapables (profs, conseillers d'orientation, agents pôle emploi...) qui ont une grande part de responsabilité dans la hausse du chômage et de la pauvreté (redoublements injustifiés, manque de conseils...) à cause d'eux des générations ont été sacrifiées.2) fermer les organismes inutiles (pôle emploi, Greta, Afpa, préfectures, conseils généraux, le sénat et ses 1222 fonctionnaires (palais et jardin du Luxembourg) dont 627 agents de base (jardiniers, secrétaires...) qui gagnent en moyenne de 3000 à 6000 euros net/mois.3) virer ceux qui bullent toute la journée.Ensuite :4) supprimer les sur-rémunérations et avantages des fonctionnaires (policiers, gendarmes, agents du fisc, profs) exerçant dans les Dom Tom : les salaires et retraites majorées, primes (70 000 euros pour ceux qui se font muter en Polynésie), indemnités, exonérations fiscales, congés payés supplémentaires, billets d'avions gratuits pour toute la famille.La dernière fois où le prix de ce gaspillage a été rendu public c'était en 2002 : 190 000 combinards ont coûtés 2,4 milliards d'euros aux contribuables. Depuis c'est l'omerta pour éviter toute révolte du peuple. Cet argent doit être récupéré par tous les moyens (succession, patrimoine, salaire, compte bancaire...) car c'est du VOL. Ne rien faire est une injure, de la provocation.5) arrêter de subventionner la presse. En 2013 elle a reçu 400 millions d'euros d'aides de l'État avec l'argent des impôts. Elle n'est donc plus impartiale et devient complice des politiques en faisant de la désinformation.6) obligation pour les élus, les maires et leurs adjoints de demander l'accord de chaque citoyen avant d'entreprendre des travaux ou de recruter du personnel pour éviter les emplois de complaisance. Certaines petites communes de moins de 10 000 habitants ont 500 employés municipaux. Beaucoup se plaignent de la baisse des dotations mais continuent pourtant à gaspiller notre argent en multipliant les ronds-points inutiles, les dos d'ânes, ou en construisant des bâtiments pour les joueurs de pétanque alcoolisés. Là aussi les sommes gaspillées doivent être récupérées par tous les moyens.7) en finir avec les rémunérations délirantes des hauts fonctionnaires (retraites des anciens présidents...)8) les maladies dues aux excès (nourriture, alcool, tabac) ne doivent plus être remboursées par la sécurité sociale.: 0.6826967000961304

Initial proposal:
En matière d'aides sociales il est habituel de calculer les droits des bénéficiaires sur l'ensemble de leurs revenus de l'année précédente. Mais ce standard de calcul s'adapte mal à la situation des travailleurs indépendants - artisans, commerçants, auto-entrepreneurs, prestataires rémunérés en chèques emploi-services etc. En effet, ce n'est pas parce que l'un de ces travailleurs aura dépassé de quelques euros le plafond de revenus annuels d'éligibilité au Revenu Universel d'Activité qu'il sera en situation de se passer de toute aide sociale sur la totalité de l'année suivante (car le chocolatier ne perçoit pas chaque mois ce qu'il encaisse à Noël et à Pâques...)Il paraîtrait donc judicieux d'instaurer une dérogation dans la fréquence du calcul d'éligibilité pour cette catégorie de travailleurs qui représente une minorité du marché de l'emploi mais dont le concours est essentiel à la vie économique nationale. Très simplement : mettre à la disposition des indépendants une plateforme de mise à jour mensuelle de leurs revenus, cette déclaration servant de base à l'éligibilité au Revenu Universel d'Activité pour le mois suivant. Ce système n'aurait rien d'incongru puisque c'est déjà ainsi que fonctionnent les allocations-chômage, les chercheurs d'emploi déclarant chaque mois les revenus éventuels qu'ils ont pu tirer d'activités provisoires, et leurs prestations étant calculées en fonction de cela pour le mois suivant. 
Closest neighbors:
"Le constat est critique quelqu'il soit : aujourd'hui, quand un salarié n'atteignant pas le plafond de ressources de plus de 1600 € par mois, la Sécurité Sociale lui octroie une aide de 200 € relative à l'ACS permettant de déduire ce montant de sa cotisation mutuelle. Or, le problème étant le même depuis des années, pour en bénéficier, il faut choisir une mutuelle dans la liste. Les mutuelles d'entreprise obligatoire n'étant pas autorisées par la loi de déduire ce montant. Il serait judicieux d'intégrer ce montant de 200 € dans le futur Revenu Universel d'Activité, ce qui consisterait à une revenu un peu plus conséquent digne de pouvoir d'achat. Tous le monde ne peut se pas se permettre de choisir deux mutuelles ""doublons"" voire complémentaire. Le plus souvent des mutuelles proposent de résilier la principale pour moins de garanties : c'est insensé.  ": 0.770205020904541
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7292463779449463
Aujourd'hui, un salarié percevant le Salaire Minimum de Croissance.peut, en cumulant prime d'activité et Aide Personnalisée au Logement, dépasser les 1 600 € net. Ceci n'est pas une mauvaise chose en soi car cet argent alimente la consommation nationale. En revanche une injustice frappe le salarié qui, exerçant à un poste plus élevé dans la même entreprise, perçoit quant à lui 1 500 €, car celui-ci n'a pas droit à ces mêmes aides. De ce fait, ce second salarié dispose finalement de moins de revenus que le premier, alors qu'il exerce un emploi mieux rémunéré donc a priori plus qualifié et à plus fortes responsabilités.Cet état de fait semble donc de nature à décourager les efforts dans le travail et les perspectives d'élévation dans la carrière, qui ne s'en trouvent plus rentables financièrement.La fusion des aides sociales dans un seul et même revenu pourrait donc être l'occasion de penser le barème unique de sorte à ce que le salarié qui tire plus de revenus de son travail ne se trouve jamais lésé par rapport à celui qui perçoit moins. Cette mesure d'équité serait également susceptible d'apaiser les tensions entre bénéficiaires et non-bénéficiaires des revenus de transfert...: 0.7270610928535461
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.6917335391044617
Il y actuellement dans notre pays des gens, notamment des femmes, qui percoivent en leur qualité  d anciens salariés une retraite ( regime de base + regime complementaire ) dont  le montant est compris entre 1000 et 1200 euros par mois.Ces personnes ont travaillé plus de 30 ans, ont cotisé sur leur salaire et parfois élevés trois enfants.La revalorisation des minima sociaux ainsi que la mise en oeuvre du Revenu Universel d'Activité qui sont des aides à des personnes qui n ont pas cotisé ou tres peu,conduisent à paupériser ces retraités.Par principe d équité, il faut revaloriser le montant des retraites de ces personnes.: 0.6858341693878174

Initial proposal:
A l'heure actuelle, le versement de l'allocation du Revenu de Solidarité Active est accordé sur la base de déclarations trimestrielles de ressources. Cette périodicité, beaucoup trop longue  dans les conséquences qu'elle engendre, plonge de nombreux bénéficiaires dans la difficulté dès qu'il y a un changement de situation (reprise d'emploi de courte durée par exemple). Si on veut vraiment motiver les personnes il faut impérativement que ces déclarations soient mensuelles !!! C'est une condition FONDAMENTALE 
Closest neighbors:
J'ai été allocataire du Revenu de Solidarité Active et avec 400 et quelques euros, il n'est pas gérable de faire son budget au trimestre. Avec des appels pour trop-perçu ou pas assez. Quand on travaille, on commence par perdre de l'argent, il serait bon de le prendre en compte (frais de transport, nourriture) en sachant qu'un Revenu de Solidarité Active ne permet pas vraiment d'épargner et que pour commencer à gagner plus qu'un Revenu de Solidarité Active, il faut travailler un nombre d'heures conséquent. Donc gérer ses revenus avec une déclaration trimestrielle, c'est juste impossible à gérer au quotidien. Même en prenant leur formule de calcul, le montant estimé n'est jamais précis. Il faudrait une déclaration mensuelle comme avec Pôle emploi qui sait très bien le faire donc il n'y a pas de raison que la Caisse d'Allocation Familiale n'y arrive pas. Même si elle doit être réajustée en envoyant le bulletin de salaire ensuite, ça restera un réajustement à la marge sans gros rappels qui tombent sans prévenir. Et cesser de ponctionner l'épargne des bénéficiaires, une personne qui épargne quand elle a un souci (besoin de faire de l'essence pour reprendre un emploi ou faire des réparations de voiture, payer sa taxe d'habitation), elle puise dedans sans rien demander à personne. Alors que celui qui dépense tout et n'a pas ou peu d'épargne, ira demander des aides diverses et variées. Il serait bon de cesser de pénaliser ceux qui font l'effort de travailler quand ils le peuvent et d'épargner pour ne pas trop dépendre de la solidarité nationale. Oui sur le principe mais le plafond est trop bas. : 0.802512526512146
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7607275247573853
"A ce jour pour bénéficier du Revenu de Solidarité Active on doit justifier de nos ressources et de ne plus avoir de droit ouvert au chômage .On doit déclarer tous les revenus , déclarer si on vit en couple etc ... Chose normale.Trois choses qui sont en revanche un peu illogique .Un Revenu de Solidarité Active couple ne correspond pas à un Revenu de Solidarité Active X 2 mais a un revenu bien moindre, environs 100 € de moins pour un couple sans enfant . Hors deux personnes consomment plus qu'une , peut être pas sur l'électricité ( et encore ) mais sur tout le reste c'est certains. A mon avis cela a pour effet d'augmenter les fraudes alors que si cette somme est équilibrée , les gens n'auront plus tendance a frauder car ils n'auront plus d'intérêt à le faire .Un deuxième point . On nous demande les ressources mais jamais les dépenses .Attention je ne parle pas de dépenses courantes que chacun peut avoir , mais des dépenses qui s'ajoutent comme par exemple des frais de syndicat de copropriétés quand on est propriétaire occupant qui engendrent bien souvent d'énormes dépenses , les frais de trajet quand on a un enfant et que l'on doit le récupérer pour une période de vacance ou un week-end surtout quand un des deux parents n'habite pas la même ville voir parfois la même région . Ce qui peut engendrer en général des frais d'autoroute , d'essence , de train ou autres .  Ce n'est pas parce qu'une personne tombe au Revenu de Solidarité Active qu'elle n'a pas eu une vie avant .Bien sûr tout ceci devra être justifié ( titre de propriété , frais de syndic , jugement pour un enfant justifiant de sa garde par exemple ) . Un dernier point . L'allocation logement , si on a un crédit pour notre logement on y a droit , si on n'a pas de crédit on n'y a pas droit . Propriétaire c'est souvent des frais en plus , bien entendu une fois le crédit finit on n'a pas de ""loyer"" mensuel ce qui n'empêche pas d'avoir des charges soit de copropriété/syndic pour les appartements , taxe foncière qui n'a pas d'exonération que l'on soit ou pas au Revenu de Solidarité Active on l'a paie , soit des frais liés a l'usure du logement ceux que n'ont pas les locataires.L'allocation logement devrait être donner en fonction des revenus et n'ont pas en fonction d'un statut : locataire , accédant à la propriété ou propriétaire occupant .Le revenu universel devrait prendre en compte tous ces critères pour avoir un statut plus juste .": 0.7548913359642029
Le Revenu de Solidarité Active et plus généralement toutes les prestations sociales devraient être suspendues ou supprimer pour les personnes qui se sont montrées coupables de dégradations de biens publiques ou privés. En effet ses prestations sont financées par les impôts et taxes et donc par le travail et la solidarité dont font preuve les personnes qui sont les victimes de ses dégradations. On ne devrait donc pas pouvoir bénéficier des prestations sociales et se rendre coupable soit-même ou ses enfants à charge (car il est du devoir de chaque parent de veiller à l'éducation et à l'apprentissage des valeurs de la République à ses enfants) de dégradations des biens publiques ou privés.: 0.7320721745491028
Le Revenu Universel d'Activité doit juste englobe le Revenu de Solidarité Active et l'APL elle n'a doit pas englobe l'ass car actuellement avec l'ass qui est géré par pôle emploi on cotise des trimestres retraite si on bascule sur la Caisse d'Allocation Familiale on ne cotisera pas , pour l'Aah certaines personnes ne sont pas apte à travailler reconnue à 79% et plus donc on doit pas convoquer ses personnes tt les mois pour qui cherche un emploi si ses basculer sur le Revenu Universel d'Activité ses gens seront convoqués et certains prenne un traitement médical lourd incompatible avec un travail.: 0.7174999117851257

Initial proposal:
Être françaisNe pas être sous tutelleSatisfaire les obligations d'accompagnement de retour à l'activité (cf proposition d'accompagnement des bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité)Avoir plus de 18 ansNe pas percevoir de revenu d'activitéPour les étranger (il faut avoir travaillé au moins 5 ans sur le territoire français, et le Revenu Universel d'Activité ne peut excéder plus de 2 ans)
Closest neighbors:
La personne qui reçoit l'aide devrait habiter en France 10 mois sur 12 (les vacances,recherche d’emploi à étranger, séjours linguistiques, etc ): 0.7464883327484131
Avoir 18 ans, ou bien être mère ou père mineur. Vivre en France au moins six mois de l'année, Être citoyen français.Et ce revenu vous revient jusqu'à votre décès.: 0.7204138040542603
800 € verser automatiquement au plus de 16 ans résidant en France au 1er de chaque mois sans aucune condition.Aucune fraude possible aucun papier à fournir.: 0.6599465012550354
"Je me rends compte que cela est une notion très nouvelle, je vais donc suivre le plan demandé pour ensuite écrire une explication qui contiendra l'ensemble de mes arguments.1 - Les conditions pour bénéficier du Revenu Universel d'activitéAucune, autre qu'avoir la nationalité Française et d'être majeur. Pourquoi pas l'interrompre dans le cas d'un emprisonnement, ou cas similaires où l'Etat prend en charge l'individu.2 - Les modalités de demande du Revenu Universel d'activitéAu mieux, le faire automatiquement le jour des 18 ans de tout individu Français ou le jour de la naturalisation de tout étranger de plus de 18 ans. Cela pourrait se matérialiser sous forme d'un email et / ou d'une lettre spécifiant comment transmettre le compte en banque sur lequel recevoir ce revenu, et pour le seul intérêt de l'information, proposer une zone de rédaction libre sur comment le revenu sera utilisé.3 - Le financement du Revenu Universel d'activitéPremièrement, Le Revenu Universel d'Activité (que dans le cadre ce cette proposition nous devrions appeler RU) devra remplacer toute un groupe d'aide sociales existantes  : allocations chômage, allocations logement, allocations familiales... Cela en paye donc déjà une partie conséquente.Deuxièmement, mener une politique de taxation en rapport avec l'automatisation (la proposition de ""taxe sur les robots"" de Mr. Hamon aux dernières présidentielles est un assez bon exemple), ce qui devrait rapporter une autre partie conséquente de la somme nécessaire, tout en ne prenant que de ceux qui peuvent, de très loin, se permettre de payer.Troisièmement, il est très probable que le RU se payera partiellement de lui même : mettez tout cet argent dans les mains d'une population qui, en moyenne, touche 1700 euros par mois, et vous le verrez presque immédiatement ""ruisseler vers le haut"", et par la TVA, en grande partie revenir dans les caisses du gouvernement.Quatrièmement, la somme mensuelle de ce revenu pourra être ajustée dans le temps à mesure que l'automatisation progresse. Notre économie est déjà très automatisée, mais d'autres grands paliers seront bientôt dépassés : transport automatisé, service automatisé...Le reste devrait être finançable par emprunt, initialement. Le but est évidemment de ne pas constamment accentuer la dette Française (qui, disons le, n'est pas par elle même une si mauvaise chose : il faut s'intéresser également au patrimoine Français, CAD à la valeur du pays entier comparé à sa dette). ExplicationAux Etats Unis, une nouvelle idée radicale pour l'économie d'aujourd'hui et future prend racine : le Revenu Universel. Le principe : donner une somme d'argent chaque mois à chaque citoyen du pays sans aucune conditions d'accès : celui ci n'est pas perdu si le citoyen travaille, notamment. De même, sans conditions de dépense : l'argent est déposé sur un compte en banque et le gouvernement ne s'intéresse pas à comment cet argent est dépensé.Chez les Américains, un candidat pour les primaires démocrate défend cette idée : Andrew Yang. J'invite tous les lecteurs à aller voir son site et les nombreuses vidéos parlant de lui sur Youtube. Pour résumer : 1000 dollars par mois à tous les Américains majeurs, qu'il appelle le ""Freedom Dividend"" (""Dividende de libération""). Il ne fait pas l'erreur de voir le RU comme une simple mesure anti-pauvreté, de charité : il voit cela comme un ""dividende national"" sur toutes les richesses produites notamment par les GAFA qui, comme chez nous, ne payent pas grand chose en taxes fédérales là bas.En France, le RU n'a fait que brièvement surface lors de la campagne de Benoît Hamon aux dernières présidentielles, pour très rapidement retomber dans l'obscurité. Notre pays n'était pas prêt à recevoir cette idée. Néanmoins, il est temps de regarder la réalité en face : l'automatisation, depuis des décennies, est une automatisation qui détruit bien plus d'emplois qu'elle n'en crées. Nous n'avons jamais remplacé les pertes d'emploi dans l'industrie : certains accusent la concurrence déloyale des pays en développement, mais ils oublient une chose ! En effet, la raison pour laquelle ces secteurs ne sont pas encore automatisés complètement est justement dû au fait qu'il est encore aujourd'hui moins cher de faire vivre un humain dans la misère en le faisant travailler, que de faire construire et entretenir un automate. Néanmoins, que pensez vous qu'il arrivera le jour où nous mettrons fin à cette pratique ? La production reviendrait peut être en France, mais sans les emplois.Très bientôt, des millions d'emplois de camionneurs, caissiers, agents bureaucratiques (ex banques), travailleurs manuels seront remplacés par des automates. S'en suivra, peut être plus lentement, beaucoup de corps de métiers que l'on ne soupçonnerait pas être propices à l'automatisation : radiologues, chirurgiens, experts comptables... j'en passe beaucoup. Ces métiers ne seront pas totalement remplacés comme les autres, mais chaque travailleur de ces secteurs aura accès à une productivité de plus en plus élevée, ce qui forcera des dépôts de bilan, des licenciements et une réduction des salaires.Pouvez vous imaginer un monde tel que celui-ci, sans Revenu Universel ou mesures similaires ? Je le résume : Une caste d'ultra-riche propriétaires des moyens de productions automatisés.Une caste de gens moyennement riches qui seront au service de la caste d'au dessus en tant qu'ingénieur, domestique, ou dans d'autres secteurs du service de luxe.Le reste de la population, vivant dans la pauvreté absolue car leur place dans l'économie ne sera plus justifiée par l'économie elle même. Pourquoi vouloir financer la consommation d'une telle masse ? Contrairement à une idée reçue, elle n'est pas nécessaire à l'économie.Et nous savons tous ce qui arrivera rapidement si nous nous dirigeons vers ce monde : la révolte. Et la révolte n'est pas toujours source de progrès, et sera probablement très destructrice.Avantages du Revenu UniverselLibération... De la société face à l'automatisation : le temps de production fait par un robot au lieu d'un humain sera du temps gagné collectivement pour poursuivre des activités plus épanouissantes, au lieu que cela n'augmente que le bénéfice d'un propriétaire.Des citoyens pour lutter contre l'émission des éléments polluants. Cet argent supplémentaire servira, en même temps, d'allocation de transition vers les véhicules électriques, d'allocation pour la mise en place d'énergies vertes, d'allocation pour la consommation locale et de bonne qualité et le circuit court.Des esprits entrepreneurs et créatifs, qui auront maintenant un vrai soutien de l'Etat pour aider leur idée à voir le jour.Des employés qui disposeront de ce levier supplémentaire dans leur rapport de force avec l'employeur, malgré le chômage.Fraternisation des Français. Vivre dans la pauvreté et la non-confiance dans l'avenir n'encourage pas à aimer son voisin, ou au moins à ne pas avoir peur de lui. Egalement, le Revenu arrêterait la progression de la société vers le scénario-catastrophe décrit plus haut.Égalisation...  La nouvelle politique de taxation par elle même contribuera à faire revenir des richesses des mains des ultra-riches vers les mains plus modestes.Le Revenu signifiera l'explosion des commerces locaux, car les gens auront de nouveau les moyens de s'offrir les services et produits locaux de meilleure qualité, au lieu d'être contraint à consommer de la marchandise bon marché venant parfois de loin. Cette explosion économique dans ces secteurs signifiera par elle même l'enrichissement de beaucoup : Boulangers, bouchers, agriculteurs - vendeurs en circuit court, travailleurs manuels indépendants, garagistes...Un nouveau modèle de société où la production et le progrès, indirectement, avantage la société entière au lieu de n'avantager qu'une poignée de riches investisseurs.Une nouvelle manière de voir le rôle de l'Etat et l'ouverture de la porte vers des politiques d'Etat efficaces de lutte contre la criminalité, l'abus de substances, la dépression & suicide, et toutes les autres problématiques plus abstraites que la pauvreté économique, qui n'existera virtuellement plus.Remarques fréquentes & réponses ""Le Revenu Universel n'est pas finançable !""Faux ! Commençons par dire que le Revenu Universel est une notion d'économie assez abstraite qui peut, mathématiquement, s'appliquer à tout économie en fonction de deux facteurs :Le nombre de travailleurs dans cette économieLa productivité par travailleurLa seule économie où le revenu universel est totalement impossible est alors une économie où soit rien n'est produit (mais dans ce cas nous avons probablement un soucis plus grave...), soit une économie où chacun ne peut produire que ce qu'il consomme (lui, et sa famille). Nous n'avons jamais été dans le premier cas (nous serions tous morts sinon), et nous n'avons pas été dans le second cas depuis le Néolithique. En 2019, nous sommes dans une économie où le nombre de travailleurs reste énorme malgré le chômage, et où chaque travailleur, selon les secteurs, peut produire de quelques fois à plusieurs dizaines de fois de plus que leur équivalent d'il y a seulement un siècle.Il est plutôt difficile de déterminer sur quelle somme mensuelle ce nouveau Revenu se placerait aujourd'hui. Certain disent 50 euros par mois (ce qui me semble très, très peu), d'autres le placent au Salaire Minimum de Croissance (ce qui ne me semble pas impossible, mais beaucoup pour un début). Il faudra l'ajuster régulièrement, avec une politique de transparence totale sur l'indice qui détermine le montant final distribué à chacun.""Le Revenu Universel fera que les gens arrêtent de travailler !""Même en supposant que l'ensemble des travailleurs travaillent uniquement pour manger, boire, se loger et se vêtir, ce ne serait pas tout à fait vrai. En effet, prenez une minute pour imaginer l'impact qu'aurait un tel revenu sur les salaires ! Les ""sales boulots"" devront offrir une paye plus en adéquation avec la difficulté de leur tâche. Pour le reste des métiers, même si les salaires allaient à diminuer (en raison, par exemple, des taxes supplémentaires), les gens ne seraient probablement pas satisfaits de vivre uniquement de leur Revenu en ayant l'intégralité de leur temps libre : chacun pourrait trouver son juste milieu entre gagner plus d'argent et avoir plus de temps libre, qui aujourd'hui n'est pas vraiment possible à moins d'être très qualifié.Et ce n'est pas le cas. Beaucoup travaillent car ils y trouvent un accomplissement d'eux même. Donnez du temps et du financement à presque n'importe qui, et vous les verrez entreprendre quelque chose avec ce temps et cet argent (pas toujours quelque chose de purement économique néanmoins, mais par exemple du bénévolat). ": 0.6479310989379883
Il s'agit de créer une égalité de récupérationAussi aux ressortissants français qui ontDes biens à l'étranger.: 0.6467418670654297

Initial proposal:
Profiter de la mise en place d'un Revenu Universel d'Activité pour traiter la question de l'autonomie de la jeunesse. permettre a un jeune majeur de ne plus dépendre de ses parents ou des ses origines sociales pour choisir son destin. Bénéficier d'un capital jeune pour faire des études, voyager, apprendre, s'enrichir... 
Closest neighbors:
Je propose que tous les jeunes sans ressources aient droit au Revenu Universel d'Activité: 0.7710281610488892
le Revenu Universel d'Activité pour tous des que l on est majeur permet  de se lancer et choisir sa vie en toute conscience pas de conditions de revenus riche et pauvre en beneficient : 0.7693561315536499
Ce revenu doit être individuel et non par foyer afin de permettre un certaine indépendance pour les plus jeunes qui sont l'avenir de notre nation. : 0.7305182814598083
cela pourrait permettre à tout les jeunes d'etre identifiés et ainsi de diminuer les non-recours: 0.6662608981132507
la solution la plus simple me semble t il pour qu'on attribue le Revenu Universel d'Activité est de justifier de faibles revenus....RSA, petite pension de retraite, Allocation Adulte Handicapé, etc. ainsi que la difficulté à se loger mais l'un et l'autre sont liés. Pour les étudiants qui pourraient y avoir droit il faudrait alors qu'ils justifient que leurs familles ne puissent les aider financièrement parlant....ce qui je pense doit représenter une minorité quand on sait que 80% des étudiants de longue durée sont des enfants de gens aisés à très aisés. : 0.6538741588592529

Initial proposal:
Pas de revenu universel envoyer les gens travailler 
Closest neighbors:
Ce ne sont pas aux salariés, soumis au chômage de masse et à la baisse des revenus, de financer toute l'aide sociale.: 0.7788481712341309
Le Revenu universel d’activité doitêtre versé SANS conditions de ressources à toute personne sans emploi (travail) et revenus : 0.7581948041915894
Ne pas donner systématiquement un revenu sans travail même minime en échange. Cela permettra peut-être à certains de connaitre un métier et remettre le pied à l'étrier. : 0.7398881912231445
Il faut laisser l'apl hors de ce revenu d'activité universel car elle aide les retraites au revenu minimun de pouvoir se loger: 0.7224697470664978
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.7091310620307922

Initial proposal:
Supprimer les impôts sur le revenu et compenser par la TVA qui a l'avantage d'être payée par tout le monde.
Closest neighbors:
Par la TVA sur tout à 20 %, suppression des niches fiscales,  l'impôt plus juste et y compris sur ceux qui perçoivent ce revenu , taxation des robots (automobile, pharmaceutique,autres) taxes d'aeroport. freiner l'immigration sauvage et ne plus financer le droit au regroupement des familles. refuser le retour des familles dangereuses pour la nation.: 0.7844417095184326
Revenu universel ça veut dire pour tout le monde.Et bien sûr l’impôt sur le revenu taxera le plus fortuné en fonction de leurs revues totales.Si non, on va encore ce retrouvé avec des gens qui vont viser un salaire plus bas pour maximisé les aides sociales.: 0.7088543176651001
Un revenu universel pour tous sans distinction,  serait une source de profit pour l'état. Le peuple consomme + et l'état fait rentrer de l'argent dans ces caisses.  Et tout le monde est content. Baisser certaines taxes sur les produits de 1 ère nécessité seraient aussi une bonne façon  d'aider le citoyen, en peine à finir les fins de mois. Voulez vous un peuple heureux ? Il ne tient qu'à vous de réfléchir  à tout cela. Vous faites tout le contraire de ce qu'il faudrait faire. A bon entendeur : 0.7080647349357605
Prendre en compte les revenus de tout le foyer avec certaines conditions :Les niches fiscales devraient disparaître et être remplacées par des versements ultérieurs sur présentation de factures selon les politiques que souhaitent favoriser le gouvernement : 0.7037518620491028
Augmenter la TVA en contrepartie d'une baisse des charges salariales, aurait un effet bénéfique pour l'économie du pays et permettrait de financer la mesure. L'assiette de calcul de la TVA, c'est la totalité des biens et services vendus en France, y compris sur des produits fabriqués à coût ridicule dans des pays émergents, qui font la fortune des grossistes français.L'assiette de calcul des charges salariales est beaucoup plus faible que celle de la TVA (sinon, on n'aurait que des sociétés qui versent plus de salaires qu'elles ne vendent de produits ou de services : pas très viable !).Le différentiel entre 1% de TVA en plus et 1% de charges salariales en moins génèrerait donc un surplus suffisant pour financer la mesure tout en favorisant le made in France et l'emploi local (les chiffres sont donnés au pifomètre et doivent être adaptés, mais l'idée est là : 1% de TVA, c'est beaucoup, beaucoup plus d'argent que 1% de prélevements sur les salaires).: 0.6952224969863892

Initial proposal:
OK pour l'aide financière mais avec contrepartie, quelques heures par semaine dans des hôpitaux, des écoles, là ou on manque de personnel. 
Closest neighbors:
ces aides doivent etre versées à ceux qui ont des petits revernus quand à ceux qui profitent de ces aides il faut qu'ils fassent des petits travaux ce serait le minimum : 0.7124165296554565
Pour les personnes valides : Les aides ne devraient être versées qu’en échange d’un travail géré par l’Etat (nettoyer les bords des routes, protéger les passages piétons proches des écoles, aider les touristes dans les rues, planter des arbres, pédaler pour générer de l’électricité, etc). C’est le travail qui permet de responsabiliser une population. Donner une aide sans contrepartie isole  d’autant plus les personnes concernées et les rendent dépendantes du système. Pour les personnes handicapées : Si le handicap est important, une aide à hauteur du Salaire Minimum de Croissance.devrait être envisagée et la prise en charge totale des frais médicaux. Mais la vérification des dossiers doit être béton pour éviter les fraudes. : 0.6745975613594055
Cela est intéressant pour ceux qui ont des difficultés à trouver un travail, à s'intégrer. En contre parti du Revenu Universel d'Activité, les bénéficiaires devront soit travailler pour la commune (nettoyage des rues, etc...), soit participer activement en tant que bénévole dans des associations, afin de leurs permettre de sortir de chez eux pour ne pas se renfermer (35h/mois). Il devra également trouver des formations (financées par ANPE) dans les domaines qui embauchent et qui manque de main d'oeuvre.: 0.6556658744812012
Puisque ceux qui travaillent donnent à ceux qui ne font rien ces derniers DOIVENT rendre service quelques heures à la société. En clair pas d’argent sans contrepartie : 0.6263197064399719
Pourquoi ne pas verser l'aide sous forme de chèques (un peu comme les chèques cadeaux ou chèques vacances) qui auraient une période de validité appropriée (année scolaire pour un logement étudiant par exemple) et dont l'on pourrait retreindre l'usage selon la nature de l'aide visée : au logement ou pour la santé ou pour les biens alimentaires ou pour le permis. Les dépenses seraient donc certainement mieux orientées vers leur objet : 0.6259380578994751

Initial proposal:
Hors frais de santé .
Closest neighbors:
virement mensuel aux concernés: 0.6454002261161804
Et également casser la gueule des handicapés qui retrouvent la santé.: 0.6068621873855591
Les bénéficiaires en état de produire (en santé/et sans responsabilités familiales : 0.6050207614898682
Une somme minimale + un bonus selon les cas.Exemples de conditions qui ouvrent droit à des bonus (comme une assurance après tout ! ):ne va pas chez le médecin tous les deux jours sans raisonse comporte comme un être humain sur la route (jamais d'amende) - en effet, respectant la signalétique et étant respectueux, je ne me sens pas responsable du coût des dos d'âne, des changements de panneaux, de la mise en place de radars, et de la gestion des paies de tous les gens à charge du fonctionnement de tout ça !casier judiciare viergeetc......Et pourquoi pas des malus dans l'autre sens. : 0.5922664999961853
Pour des raisons médicales d'impossibilité de travailler: 0.5669928193092346

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé dans l'objectif de rendre le bénéficiaire actif et tendre vers l'amélioration de sa situation.Il faudrait que les bénéficiaires s'engagent à mettre en place un plan d'action très concret (conseillé par des professionnels de l'insertion) pour faire évoluer positivement leur situation sur le plan de la santé, sur le plan social ou sur le plan de l'emploi.Ce plan d'action serait individualisé car adapté aux situations particulières de chacun et aurait une durée limitée dans le temps pour fixer une échéance. Les plans d'action pourraient se succéder afin de garantir le maintien du Revenu Universel d'Activité si besoin.
Closest neighbors:
Il faut que la personne soit évaluée par un travailleur social bien formé pour activer le droit au Revenu Universel d'Activité et qu'un accompagnement pluri-disciplinaire puisse être proposé selon les besoins : accompagnement vers l'emploi, aide à la gestion du budget, accompagnement vers le soin, vers l'adaptation du logement (si insalubre ou inaccessible). Le travail en intelligence et en partenariat avec les différents partenaires permettrait de suivre l'évolution des bénéficiaires sans faire peser le suivi sur un seul professionnel nommé et serait bien plus bénéfique et adapté.: 0.8097546100616455
Le Revenu Universel d'Activité doit prendre en compte la situation globale des bénéficiaires: 0.8033037781715393
Les beneficiaires du Revenu Universel d'Activité devraient faire plusieurs heures par mois de benevolat dans une association de leur choix et en fonction de leurs connaissances ( environnement, pauvreté, enfance, violence, cause animale.....).Cette condition donne tout son sens à notre systeme de solidarité, ne prend le travail de personne, ameliore la qualité de vie au quotidien de tous les citoyens et permet aux beneficiaires de cette aide de garder un lien social et pourquoi pas, permettre une réinsertion.: 0.7710384130477905
"Au delà du financement du futur Revenu Universel d'Activité, il parait indispensable de mettre vraiment des moyens importants dans l'accompagnement social ou vers l'emploi des bénéficiaires. Il y a aujourd'hui un manque de moyens des diverses structures (Pôle emploi, Mission Locale, PLIE, etc) et une diversité d'acteur rendant illisible ""qui fait quoi ?"". Il faut donc créer un service public unique de l'emploi et de l'insertion (voir mon autre proposition) et lui donner des moyens conséquents pour pouvoir assurer un vrai suivi, cela devra passer par des fusions de structure, des rapprochements et une hausse significative des effectifs de Pôle emploi notamment pour l'accompagnement global des bénéficiaires. Des dispositifs existent déjà et font leur preuve, en fusionnant les opérateurs, en rapprochant les services, cela gagnera en lisibilité et en temps. ": 0.763357400894165
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7525216341018677

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité est la première étape pour instaurer l'impôt négatif et gérer l'ensemble des aides sociales d'une manière simple, en allégeant les procédures administratives et favoriser le retour à l'emploi.
Closest neighbors:
Un revenu automatique pour tous sans aucune condition, financé par : -> arrêt de tout type d'aide versée.-> réduction de la masse salariale (voire suppression) de tous les organismes chargés d'administrer la complexité actuelle de toutes ces aides (dossiers, révision, accompagnement, contrôle, etc.)-> annulation des niches fiscales, en commençant par la plus vaste : le quotient familial.: 0.6813606023788452
La création d’un revenu universel d’activité serait en soi une bonne chose si derrière cette initiative ne se cachait pas l’ultra-libéralisme dont l’objectif est de créer une société à deux vitesses, les possédants et les possédés, les premiers jetant des miettes aux seconds dans une empathie feinte.Le premier objectif à réaliser pour pouvoir redistribuer de façon solidaire serait de tout mettre en oeuvre, sur le plan international bien sur, mais l’Europe devrait déjà montrer la voie, pour rétablir une véritable égalité fiscale afin de dégager les financements nécessaires:1- Taxer les GAFA et les Banques sans se contenter de mesurettes.2- Rétablir l’ISF3- Mettre tout en oeuvre pour prévenir la fraude fiscale 4- Taxation des transactions financières5- etc…  : 0.6584721803665161
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.6564019322395325
Le financement du revenu universel d'activité peut être financé et devrait être financé par nos impôts .Pour cela , on pourrait instaurer un impôt minimum afin que tout le monde paye un impôt quelque soit la situation professionnelle dans laquelle on se trouve, tout le monde devrait être imposable.Par exemple : Pour les personnes qui bénéficient d’aide = 1euros x 12 mois = 12 euros : 0.6558361649513245
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.6543376445770264

Initial proposal:
Plutôt que d'obliger un contribuable à s'adresser à plusieurs organismes afin d'obtenir des prestations, les services des impôts devront, à partir de la connaissance de tous les revenus d'un foyer, faire déterminer par ces organismes les aides et prestations auxquels il aura droit.Ces services deviendront le point d'entrée et de contact unique d'un foyer (ou d'un contribuable).
Closest neighbors:
Une seule déclaration de revenus par foyer. Un contrôle par l'administration fiscale et une information précise aux bénéficiaires potentiels avec avis aux services sociaux pour accompagner la demande.: 0.7972209453582764
Chacun devrait percevoir des aides de façon individuelle et avoir un compte bancaire personnel pour les percevoir. Cela favoriserait l'autonomie de chacun. Par exemple, lorsque le mari perçoit toutes les aides et que la femme, pour des raisons de maltraitance quitte le domicile, elle se retrouve sans ressources et donc reste bien souvent au foyer. Après en cas de conflit juridique ou autre, on pourrait déduire et imposer que chacun doit participer aux dépenses communes essentielles (eau, électricité, loyer....) proportionnellement à ses revenus. : 0.6997077465057373
A l'ère du tout informatique, il doit être aisé de pouvoir faire figurer sur la déclaration d'impôts l'ensemble des aides perçues (aides financées avec de l'argent public) quel que soit l'origine (état, collectivité locale, organismes publics divers,...). Cette démarche aura dans un premier temps le mérite que les bénéficiaires aient conscience du montant total des aides perçues au cours d'une année et dans un deuxième temps de pouvoir corriger les inégalités qui peuvent/doivent exister. 2 personnes ayant un même niveau de ressources ne seront pas logés à la même enseigne fiscalement selon que ces ressources proviennent exclusivement de salaires ou de salaires+aides. Au final, celui qui perçoit uniquement des salaires disposera de revenus nets (salaire moins impôts) inférieurs à celui qui perçoit des salaires+aides puisque les aides ne sont pas déclarées et donc non imposables. : 0.6992197632789612
Prendre en compte les revenus de tout le foyer avec certaines conditions :Les niches fiscales devraient disparaître et être remplacées par des versements ultérieurs sur présentation de factures selon les politiques que souhaitent favoriser le gouvernement : 0.6968450546264648
"Pour regrouper toutes les aides et revenus qu'une personne peut obtenir, sans condition d'age, selon ses revenus. Pour simplifier les démarches et montrer une ""unité"" des services de l'état (ce qui est loin d'être le cas).": 0.6879057884216309

Initial proposal:
De la même façon que pour les impôts qui sont prélevés sur le salaire et les pensions, le Revenu Universel d'Activité devra être versé de façon automatique pour que le total atteigne 1200 €
Closest neighbors:
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.74725341796875
Une déclaration obligatoire pour tous du revenu devrait permettre de verser un revenu universel d'activité automatiquement sur les comptes bancaires des personnes concernées par le Trésor Public. Une formule unique de calcul d'IRPP positif ou négatif depuis le revenu zéro jusqu'au revenu le plus élevé devrait permettre d'y parvenir.J'ai essayé de joindre un fichier pdf de simulations diverses qui ne semble pas avoir été pris en compte par le système.: 0.7176593542098999
Adoption d'un impôt proportionnel individualisé par exemple 25% à partir d'un certain seuil de revenus mensuels ( à définir) par  exemple 1200 €Versement d'un revenu universel mensuel et individuel de par exemple 500 €. (pour couvrir les besoin vitaux , hors logement)Exemple:je reçois 560 € de retraite mensuelle  donc je ne paye pas l’impôt proportionnel mais je touche mes 500€ de revenus universel donc je vis avec 1060 € .je reçois 2000 € de retraite mensuelle donc je dois (2000-1200)*25% = 200 € d’impôts proportionnel , je vis donc avec : 1800 € + 500 € de revenus universel soit  2300 € Les avantages de ce système sont:supprimer l’extrême pauvretésa simplicitésuppression des effets de seuil.garder une certaine progressivité de l'impôtsupprimer l'inquisition administrative Ce projet existe , il à déjà été présenté au parlement .Alors qu' est ce que l'on attend !: 0.7139759659767151
"Le barème du ""revenu universel net d'impôt"" devient un versement qui s'atténue progressivement avec la hausse de revenus d'activité, pour devenir un prélèvement progressif à partir d'un certain seuil. ": 0.7053391933441162
Le financement du revenu universel d'activité peut être financé et devrait être financé par nos impôts .Pour cela , on pourrait instaurer un impôt minimum afin que tout le monde paye un impôt quelque soit la situation professionnelle dans laquelle on se trouve, tout le monde devrait être imposable.Par exemple : Pour les personnes qui bénéficient d’aide = 1euros x 12 mois = 12 euros : 0.6969681978225708

Initial proposal:
Pour ceux qui paient l'impôt sur le revenu: crédit d'impôts.Pour ceux qui ne paient pas (ou pas assez) l'impôt sur le revenu: coupons et/ou carte d'état à dépenser en loyer et consommations de première nécessité (nourriture/hygiène/etc.) - toutes les dépenses seraient donc vérifiables. Le but étant d'éviter d'une part que cet argent serve aux réseaux de stupéfiants / achats de téléviseurs / etc. et d'autre part qu'il serve à une augmentaion générale des prix.Possibilité d'ajuster certaines dépenses en fonction du nombre d'enfants à charge, dès le premier enfant et chaque enfant apportant le même avantage (directement sur ce système de carte, pas d'argent liquide distribué de manière incontrôlée).Un guichet unique, plus aucune autre allocation sociale (familiale, etc.)Les situations les plus problématiques d'un point de vue de santé (pour les dépenses spécialisées des handicapés par exemple) transférées à la sécurité sociale directement plutôt que de passer par un système d'allocations.Cela sous-entend que le revenu universel soit bien... universel !Possibilité de le déclencher à la majorité de l'individu (qui cesse dès lors d'influencer la somme reçue par ses parents).Le montant quant à lui devrait être évidemment largement inférieur au Salaire Minimum de Croissance et au dessus du seuil de pauvreté.Toute contribution à cette idée générale est la bienvenue. :)
Closest neighbors:
Pour ceux qui paient l'impôt sur le revenu: crédit d'impôts.Pour ceux qui ne paient pas (ou pas assez) l'impôt sur le revenu: coupons et/ou carte d'état à dépenser en loyer et consommations de première nécessité (nourriture/hygiène/etc.) - toutes les dépenses seraient donc vérifiables. Le but étant d'éviter d'une part que cet argent serve aux réseaux de stupéfiants / achats de téléviseurs / etc. et d'autre part qu'il serve à une augmentaion générale des prix.Possibilité d'ajuster certaines dépenses en fonction du nombre d'enfants à charge, dès le premier enfant et chaque enfant apportant le même avantage (directement sur ce système de carte, pas d'argent liquide distribué de manière incontrôlée).Un guichet unique, plus aucune autre allocation sociale (familiale, etc.)Les situations les plus problématiques d'un point de vue de santé (pour les dépenses spécialisées des handicapés par exemple) transférées à la sécurité sociale directement plutôt que de passer par un système d'allocations.Cela sous-entend que le revenu universel soit bien... universel !Possibilité de le déclencher à la majorité de l'individu (qui cesse dès lors d'influencer la somme reçue par ses parents).Le montant quant à lui devrait être évidemment largement inférieur au Salaire Minimum de Croissance et au dessus du seuil de pauvreté.Toute contribution à cette idée générale est la bienvenue. :): 0.9999997019767761
Prendre en compte les revenus de tout le foyer avec certaines conditions :Les niches fiscales devraient disparaître et être remplacées par des versements ultérieurs sur présentation de factures selon les politiques que souhaitent favoriser le gouvernement : 0.7558603286743164
On se doit de prendre en compte le revenu de tout le foyer. Des enquêtes se doivent d’être faites pour éviter les arnaques. On se doit aussi de dire aux bénéficiaires que cet argent ne se doit pas d’être dépenser dans des choses superflues et inutiles...Il se doit d’être un complément de salaire. Arrêtons les aides « gratuite » sans incitation à un retour à l’emplois, ou à la participation à la société (service civique, bénévolat,...): 0.7083607912063599
Pour faire accepter cette nouvelle charge aux contribuables, il me parait nécessaire que ce revenu soit éligible à l'impot sur le revenu quitte à modifier les tranches car comme son appellation l'indique, il s'agit d'un revenu.: 0.6990881562232971
il faut que ce soit les revenus du foyer qui soient pris en compte dans le calcul du droit de ce Revenu Universel d'Activité : 0.6930691599845886

Initial proposal:
Pour ceux qui paient l'impôt sur le revenu: crédit d'impôts.Pour ceux qui ne paient pas (ou pas assez) l'impôt sur le revenu: coupons et/ou carte d'état à dépenser en loyer et consommations de première nécessité (nourriture/hygiène/etc.) - toutes les dépenses seraient donc vérifiables. Le but étant d'éviter d'une part que cet argent serve aux réseaux de stupéfiants / achats de téléviseurs / etc. et d'autre part qu'il serve à une augmentaion générale des prix.Possibilité d'ajuster certaines dépenses en fonction du nombre d'enfants à charge, dès le premier enfant et chaque enfant apportant le même avantage (directement sur ce système de carte, pas d'argent liquide distribué de manière incontrôlée).Un guichet unique, plus aucune autre allocation sociale (familiale, etc.)Les situations les plus problématiques d'un point de vue de santé (pour les dépenses spécialisées des handicapés par exemple) transférées à la sécurité sociale directement plutôt que de passer par un système d'allocations.Cela sous-entend que le revenu universel soit bien... universel !Possibilité de le déclencher à la majorité de l'individu (qui cesse dès lors d'influencer la somme reçue par ses parents).Le montant quant à lui devrait être évidemment largement inférieur au Salaire Minimum de Croissance et au dessus du seuil de pauvreté.Toute contribution à cette idée générale est la bienvenue. :)
Closest neighbors:
Pour ceux qui paient l'impôt sur le revenu: crédit d'impôts.Pour ceux qui ne paient pas (ou pas assez) l'impôt sur le revenu: coupons et/ou carte d'état à dépenser en loyer et consommations de première nécessité (nourriture/hygiène/etc.) - toutes les dépenses seraient donc vérifiables. Le but étant d'éviter d'une part que cet argent serve aux réseaux de stupéfiants / achats de téléviseurs / etc. et d'autre part qu'il serve à une augmentaion générale des prix.Possibilité d'ajuster certaines dépenses en fonction du nombre d'enfants à charge, dès le premier enfant et chaque enfant apportant le même avantage (directement sur ce système de carte, pas d'argent liquide distribué de manière incontrôlée).Un guichet unique, plus aucune autre allocation sociale (familiale, etc.)Les situations les plus problématiques d'un point de vue de santé (pour les dépenses spécialisées des handicapés par exemple) transférées à la sécurité sociale directement plutôt que de passer par un système d'allocations.Cela sous-entend que le revenu universel soit bien... universel !Possibilité de le déclencher à la majorité de l'individu (qui cesse dès lors d'influencer la somme reçue par ses parents).Le montant quant à lui devrait être évidemment largement inférieur au Salaire Minimum de Croissance et au dessus du seuil de pauvreté.Toute contribution à cette idée générale est la bienvenue. :): 0.9999997019767761
Prendre en compte les revenus de tout le foyer avec certaines conditions :Les niches fiscales devraient disparaître et être remplacées par des versements ultérieurs sur présentation de factures selon les politiques que souhaitent favoriser le gouvernement : 0.7558603286743164
On se doit de prendre en compte le revenu de tout le foyer. Des enquêtes se doivent d’être faites pour éviter les arnaques. On se doit aussi de dire aux bénéficiaires que cet argent ne se doit pas d’être dépenser dans des choses superflues et inutiles...Il se doit d’être un complément de salaire. Arrêtons les aides « gratuite » sans incitation à un retour à l’emplois, ou à la participation à la société (service civique, bénévolat,...): 0.7083607912063599
Pour faire accepter cette nouvelle charge aux contribuables, il me parait nécessaire que ce revenu soit éligible à l'impot sur le revenu quitte à modifier les tranches car comme son appellation l'indique, il s'agit d'un revenu.: 0.6990881562232971
il faut que ce soit les revenus du foyer qui soient pris en compte dans le calcul du droit de ce Revenu Universel d'Activité : 0.6930691599845886

Initial proposal:
Remettre en place une taxation sur les gros patrimoines.Remettre en place une TVA majorée sur les produits de luxe.
Closest neighbors:
Par la TVA sur tout à 20 %, suppression des niches fiscales,  l'impôt plus juste et y compris sur ceux qui perçoivent ce revenu , taxation des robots (automobile, pharmaceutique,autres) taxes d'aeroport. freiner l'immigration sauvage et ne plus financer le droit au regroupement des familles. refuser le retour des familles dangereuses pour la nation.: 0.7018276453018188
Taxer les transactions et les dividendes boursières qui représentent des sommes considérables et qui échappent à toute imposition, de façon à imposer aux actionnaires (ou spéculateurs) de participer au système social et de permettre à notre nation de tirer profit de cette ressource jusqu’ici inexploitée, si ce n’est au profit exclusif des plus aisés d’entre nous.: 0.6756396293640137
Augmenter la TVA en contrepartie d'une baisse des charges salariales, aurait un effet bénéfique pour l'économie du pays et permettrait de financer la mesure. L'assiette de calcul de la TVA, c'est la totalité des biens et services vendus en France, y compris sur des produits fabriqués à coût ridicule dans des pays émergents, qui font la fortune des grossistes français.L'assiette de calcul des charges salariales est beaucoup plus faible que celle de la TVA (sinon, on n'aurait que des sociétés qui versent plus de salaires qu'elles ne vendent de produits ou de services : pas très viable !).Le différentiel entre 1% de TVA en plus et 1% de charges salariales en moins génèrerait donc un surplus suffisant pour financer la mesure tout en favorisant le made in France et l'emploi local (les chiffres sont donnés au pifomètre et doivent être adaptés, mais l'idée est là : 1% de TVA, c'est beaucoup, beaucoup plus d'argent que 1% de prélevements sur les salaires).: 0.6682472825050354
Taxer les rentiers de la République, ceux qui cumulent plusieurs revenus souvent non imposables, et les énormes salaires de nos grosses entreprises.: 0.6629749536514282
Taxer la publicité et/ou rétablir l'ISF et/ou taxer les transactions financières par exemple: 0.6523649096488953

Initial proposal:
La mesure que je propose ici exclut d'emblée les autres que j'ai pu suggérer. Le Revenu Universel d'Activité engloberait l'AAH, mais, sans créer de l'inflation, c'est-à-dire en prenant les législations adéquates afin d'éviter ce risque d'inflation, il conviendrait de mettre le Revenu Universel d'Activité à 1500 euros, afin que tout le monde puisse enfin vivre décemment.Le Revenu Universel d'Activité ne s'inscrirait pas dans une logique anti-peuple comme on peut le voir trop souvent, mais au contraire, cette aide, aiderait réellement le peuple. C'est cela la responsabilité de l'état-qui semble bien trop souvent l'oublier-c'est de servir les intérêts du peuple, tant de manière collective qu'individuelle.A 18 ans, le jeune devra créer un compte bancaire si ce n'est pas déjà fait. Ensuite, la banque transmettrait les identités des nouveaux entrants à un organisme appartenant à l'état, qui, en retour, prendra les mesures nécessaires et dans les meilleurs délais, afin que le jeune puisse bénéficier de ce Revenu Universel d'Activité. Le système administratif créé devra être clair, simple, et facile à mettre en place 
Closest neighbors:
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.7487347722053528
sipar  malheur l'AAH  était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité ,qu'en serait-il demain de l'AAH individualisé ?,pour le versement de l'AAH qu'elle serait la base ressources prise en compte?Ce revenu d'existence doit par ailleur respecter l'autonomie des personnes et leur coix de vie ....: 0.7474771738052368
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.747398316860199
Toutes personnes sous un certain seuil. À déterminer mais 2000€ me paraît juste. Ne pas englober l'APL dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.7011600732803345
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.6960335969924927

Initial proposal:
Que les personnes  handicapées  et retraités et de faible  revenus  aient droit à l Allocation Adulte Handicapé et à toucher  des aides au logement  ou à un complément  d Allocation Adulte Handicapé avec revenu d activité  en partie.
Closest neighbors:
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.8597038984298706
Aujourd'hui pour certaines prestations les revenus pris en compte sont ceux du couple ou du foyer et de ce fait ils ont droit à moins d'aides, si on prend les revenus de chacun, chacun aura droit à ce qui lui revient suivant sa situationL'AAH pour un couple n'est pas l'addition de deux Allocation Adulte Handicapé pour personnes seules, et à 60 ans (mis d'office à la retraite) leurs revenus diminuent mais le handicap est toujours là .....et jusqu'à la fin: 0.8413470387458801
A propos des bénéficiaires de L' Allocation Adulte Handicapé  atteints de troubles -et souffrances- psychiques,  gardons toujours en mémoire que ce sont des personnes malgré elles incapables de se construire des revenus un peu confortables .Venir  récupérer sur un éventuel patrimoine (sauf exception de niveau très élevé) des aides de solidarité sociale serait bien indécent , stigmatisant et ce serait bien une double peine que de prendre à celui qui a pu percevoir quelque patrimoine ce que la maladie lui a interdit de gagner par lui même .L'  Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être assimilée à un revenu  , comme le Revenu Universel d'Activité.: 0.8224496245384216
... et tenir compte des nombreux freins pour pouvoir travailler ...Permettre également que l'allocation d'adulte handicapé NE SOIT PAS compté dans les revenus du foyer. Le handicap EST par définition HANDICAPANT = moult difficultés dans la vie du quotidien QUI COUTENT TRES CHER: 0.8123451471328735
Le revenu universel d' activité doit dépendre des ressources du foyer.Par contre je ne suis pas d' accord pour supprimer l' Allocation Adulte Handicapé au profit du du Revenu Universel d'Activité car la situation d' handicap doit rester individuelle et personnelle.: 0.8071405291557312

Initial proposal:
Prendre en compte  le revenu  individuel et du foyer.
Closest neighbors:
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer: 0.9438972473144531
Prendre en compte le revenu de la personne et non pas les revenus du couplé. : 0.7875493168830872
Prendre en compte les revenus de l année en cours : 0.772722065448761
il faut que ce soit les revenus du foyer qui soient pris en compte dans le calcul du droit de ce Revenu Universel d'Activité : 0.7657411098480225
Prise en compte des revenusPrise en compte des capitaux fonciers et placements Prise en compte des enfants à chargeFamilles monoparentales: 0.754984438419342

Initial proposal:
Il n'est pas normal d'avoir 10 enfants dans notre société, surtout lorsqu'on n'a pas les moyens de les assumer. Alors, au dela de 3 ou 4 enfants, les allocations familiales devraient etre plafonnées, et même supprimées au delà d'un certain nombre. Certaines familles vivent sur ces allocs, et au détriment des enfants. Cela ne gênerait pas les familles aisées dont ce serait le choix, et qui auraient la possibilité d'assumer ce choix, mais éviterait les familles trop nombreuses vivant dans un trois pièces, au crochet de la société. Les naissances multiples (involontaires) devraient être exclues de ce dispositif.
Closest neighbors:
Trop de famille a l'heure actuelle continue a touché les allocations alors que leurs enfants ont été placés en famille d'accueil, mais cela ne les empêche pas de concevoir d'autres enfants qui malheureusement se retrouvent placés eux aussi car ces familles ne changent pas, leurs problèmes ne sont pas réglés malgré le placement de leurs enfants donc cela ferai une grosse économie si ces familles ne percevraient plus d'allocation le temps qu'il n'ont plus la garde effective de leurs enfants et qu'ils ne font pas d'efforts pour que cela change.: 0.8015180230140686
Il faudrait prendre en compte la situation familiale d'un foyer: Si il y a des enfants à charge Si il y a des jeunes en études Si il y a un handicap quelconque dans le foyerLes revenues du foyer Le type de famille : Monoparentale, Recomposé, nucléaire, autres... Il faudrait aussi peut-être dans le cas d'un jeune de moins de 25 ans ou plus, prendre en compte sa situation financière et son contexte familial. : 0.7036522626876831
Suite à un échange en consultation citoyenne sur ce thème, la réponse était confuse.Si il y avait autant de pères célibataires avec 2 enfants en garde principale que de mères célibataires, peut-être penserait-on autrement la suppression des minimas sociaux à une femme qui se remet en couple. Elle ne doit pas dépendre du nouveau conjoint, ni pour ses enfants d'une union précédente, ni pour elle même et son autonomie en tant que personne. On risque de la remettre en situation de dépendance financière, et parfois en grand danger d'exclusion ou de violences conjugales. Il n'est pas monnaie courante qu'une mère célibataire sans ressources trouve un mari très riche et fraude avec son ASS ... ceci devrait représenter une somme dérisoire dans le budget du Revenu Universel d'Activité non ?: 0.6985092163085938
Le fait d’avoir des enfants peut entraîner des dépenses supplémentaires. Aujourd’hui, certaines prestations comme le revenu de solidarité active (RSA) tiennent compte de cette situation et sont augmentées lorsque le foyer a des enfants à charge." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique.""": 0.6925734281539917
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.6730045676231384

Initial proposal:
Je propose que ce dispositif soit en partie financé par les classes salariales non touchées par toutes les reformes actuelles. En alignant ces personnes sur le dispositif commun à tout les francais, en supprimant les primes pas vraiment justifées qu'ils touchent, en economisant sur leurs nombreux avantages en nature, bien souvent financés par le contribuable, les economies engendrees pourraient grandement etre benefique pour toute la population et de plus les fonctions d'elus devraient retrouver leurs vraies valeurs, et non pas etre un systeme permettant d'avoir une vie confortable aux frais des contribuables que bien souvent on meprise.
Closest neighbors:
Impot payé par tous en fonction du revenu total imposable du foyer, les tranches étant réactualisées à la baisse, surtout pour les classes moyennes qui sont quasi seules à assurer la solidarité en France. Actuellement les pauvres ne payent pas d'impots, les riches ont les moyens de contourner quand ce n'est pas tricher. Il faut remettre tout le monde au boulot, réapprendre le sens civique dès le plus jeune âge, respecter la hiérarchie quelle qu'elle soit, et faire en sorte que toute personne qui travaille trouve un intérêt net et sans bavure par rapport à ceux qui se retranchent sur la solidarité. Les élus doivent impérativement montrer l'exemple dans tous les domaines afin d'être crédibles. Par exemple un chef d'état qui dans son programme dit qu'il va supprimer la taxe d'habitation doit le faire clairement et non un tiers cette année, un second tiers l'année suivante etc... et seulement pour ceux et celles bla. bla. bla....J'ai voté Macron en me disant : il va faire autrement, je lui fais confiance. Je me rends compte qu'il a menti par omission trop souvent.Je suis retraité, j'accepte ma perte de pouvoir d'achat, il me l'avais dit, mais il faut que cela s'arrête vite. Cette taxe d'habitation ne passe pas pour moi, pas plus que les mensonges sur ses annonces concernant tout ce qui touche à la mobilité (les voitures électriques 'écologie dans son ensemble', les radars, les taxes sur les carburants, les points de permis, le 80km/h etc.....) Immigration : beaucoup à dire, ce serait trop long, faut juste faire une bonne pause je pense et renvoyer chez eux tous ceux et celles qui n'ont rien à faire chez nous, puisqu'on les connait, on leur a refusé le droit d'asile. Aux prochaines élections il sera trop content que je vote blanc, mais je ne le ferai pas, tant pis pour lui.       : 0.8097627758979797
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.8091369867324829
La création d’un revenu universel d’activité serait en soi une bonne chose si derrière cette initiative ne se cachait pas l’ultra-libéralisme dont l’objectif est de créer une société à deux vitesses, les possédants et les possédés, les premiers jetant des miettes aux seconds dans une empathie feinte.Le premier objectif à réaliser pour pouvoir redistribuer de façon solidaire serait de tout mettre en oeuvre, sur le plan international bien sur, mais l’Europe devrait déjà montrer la voie, pour rétablir une véritable égalité fiscale afin de dégager les financements nécessaires:1- Taxer les GAFA et les Banques sans se contenter de mesurettes.2- Rétablir l’ISF3- Mettre tout en oeuvre pour prévenir la fraude fiscale 4- Taxation des transactions financières5- etc…  : 0.7592018246650696
"Les réflexions sur le sujet existent depuis longtemps (cf. https://www.revenudebase.info/) et il y a différentes visions du revenu de base universel.Il permettrait d'assurer à TOUT citoyen une base, éventuellement retranchée des salaires (modalités à définir).L'objection la plus fréquente est que ça dissuaderait les gens de travailler, mais l'appât du gain reste une motivation importante pour la plupart des gens : ceux qui ne veulent pas ""travailler plus pour gagner plus"" s'arrangent déjà autrement... et la plupart de ceux qui ne travaillent pas et en ont la possibilité participent à la société d'autres manières : bénévolat, secteur associatif, humanitaire, culturel, etc.Il faut aussi considérer que le statut social et l'engagement dans notre société évoluent au fil de la vie et des événements : même si quelqu'un vit exclusivement du revenu universel pendant quelques années, la majorité d'entre nous en profiterons pour monter des projets, préparer un changement de carrière, etc.Ce revenu doit s'inscrire dans une politique globale — par exemple le prélèvement des impôts à la source (qui éviterait que des chanteurs célèbres qui ont fait fortune exclusivement sur le territoire français s'expatrient pour fuir le FISC... ": 0.7495936751365662
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.7411907315254211

Initial proposal:
Un montant défini par personne devrait lui permettre de sortir du seuil de pauvreté. Une personne, un montant. En plus de cela on considérera les personnes en difficulté comme ayant davantage de droit pour leur permettre de mieux vivre (situation de handicap, enfance en danger...)
Closest neighbors:
"Il s'agit de permettre à TOUS de vivre dignement, de se loger dignement, de se nourrir dignement sans dépendre de solidarité associative, d'accéder normalement à la santé,  à l'éducation, à la culture et au CHOIX, de vivre ""normalement"", ce que la pauvreté et la précarité empêche.Il s'agit de fixer un revenu décent en dessous duquel personne ne doit se trouver parce qu'il est impossible d'y bien vivre et d'ajuster l'aide aux revenus existants pour atteindre le niveau nécessaire. Dans le cas d'absence de revenus, l'aide doit couvrir l'ensemble du ""revenu"" nécessaire, sans passer au dessous.A ce jour le montant du Revenu de Solidarité Active ne respecte PAS la dignité de la personne et malgré toutes les aides complémentaires, financières, sociales et professionnelles, les VICTIMES de ce SOUS revenu s'enfoncent plus qu'elles ne s'élèvent.A ce jour un emploi a 30 h hebdo payé au Salaire Minimum de Croissance.ne permet pas de vivre ""normalement"", il faudra ajuster aussi.A ce jour une personne seule ne vit pas DIGNEMENT sans au moins 1450 € (chiffre Observatoire des Inégalités), interdisons de vivre en dessous.": 0.7808256149291992
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.7790924310684204
Prendre en compte :les revenus des personnes à charge (et non pas du foyer)la démarche pour sortir d'une situation précaire. Par exemple, une personne au Revenu de Solidarité Active qui ne fait rien pour s'en sortir mérite un dégrèvement qui le forcera à se motiver afin de gagner plus et vivre mieux.?: 0.7444367408752441
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.7366175055503845
Pour les personnes valides : Les aides ne devraient être versées qu’en échange d’un travail géré par l’Etat (nettoyer les bords des routes, protéger les passages piétons proches des écoles, aider les touristes dans les rues, planter des arbres, pédaler pour générer de l’électricité, etc). C’est le travail qui permet de responsabiliser une population. Donner une aide sans contrepartie isole  d’autant plus les personnes concernées et les rendent dépendantes du système. Pour les personnes handicapées : Si le handicap est important, une aide à hauteur du Salaire Minimum de Croissance.devrait être envisagée et la prise en charge totale des frais médicaux. Mais la vérification des dossiers doit être béton pour éviter les fraudes. : 0.7313781976699829

Initial proposal:
"Toutes les aides devraient être versées par l’État. dans un souci d'équité devant la disparité des moyens des régions et des départements. Ceci conduira inévitablement à une hausse des impôts (revenus? TVA?) Du coup, je crains une propagation de la ""haine des pauvres"" et une fracture sociale encore plus grande. Car est-on vraiment solidaires dans les faits et pas seulement dans les discours?"
Closest neighbors:
Regrouper tte les aides en une seule c de la pur connerie car les besoins de chacun sont differents et tt regrouper faciliteraient une bel arnaque et deja que ns ns faisons deja bien escroquer donc gardons le modele existant qui je pense, est plus transparent et  s' ils veulent faire quelquechose en plus pour la population ils ont qu' ajouter de nouveaux sigle avec la lettre A pour aide a l' interieure et mettre un point d honneur gratter la classe moyen et pauvre avec ttes ces taxes donc ma propostion c de ne rien changer : 0.7789099216461182
"Je pense d'abord que l'argent est mal redistribué entre ceux qui crée la richesse et ceux qui consomme de ce fait les producteurs ne veulent pas payer pour le plus grand nombre, et créer tout ces problémes et mechanisme de pauvreté:Comment financer le revenu universel d'activité ?Hypothése 1: Je pense vraiment que l'inégalité devrait être payé par ceux qui la font alors mettre un impôt au plus riche ISF que l'état à supprimé sans savoir chiffré quantifié sa réforme de remplacement. Je pense que vous devriez remettre l'ISF et payer ce revenu universel d'activité avec cela s'appel l'équité citoyenne, redistribuer est le minimum à faire.Hypothése 2: ou bien créer un fond bancaire demander aux plus riches de payer un plus petit impôt pour générer des intérêts et financer votre projet de ""revenu universel d'activité"". Faire payer un impôt aux banques en france un minimum car elle prenne beaucoup mais ne participe jamais à l'aide sociale.Hypothése 3: Je pense que la Caisse d'Allocation Familiale devrait se charger du chômage et tout ce qui a attrait aux aides sociales et de tout versement d'argent,et pôle emploi se concentrer uniquement sur le travail et la formation des personnes percevant le revenu universel d'activité, car tout les indus et les trop perçus viennent de la mauvais communication du pôle emploi et la Caisse d'Allocation Familiale entre elle, la plupart du tempscar clairement ces deux organismes sont jamais au courant de rien, ou sont toujours en retard d'un traindonc réellement un manque de communication entre elles qui se renvoye la plus part du temps la balle quand y a un probléme, une refonte complete entre Caisse d'Allocation Familiale et pôle emploi, et de leurs missions.Hypothése 4: arrêter l'aide allocation familiale continu pour les familles qui ont 3 enfants, car ont dirait que vous motivez par votre politique à favoriser les familles à prendre en compte le 3 éme enfants, si une famille a 2 enfants vous coupez les allocations familiales,Hypothése 5: il fonctionne chaque mois versé a terme échoir et non échu, si la personne à travaillé elle le déclare mois aprés mois et non trimestriellement, il est versé pour tout français qui réunis les conditions pour bénéficier du dispositif revenu universel d'activité, et le montant du Revenu de Solidarité Active est trop faible ( le montant est encore à définir mais un revenu universel d'activité devrait tabler vers 950 euros)pour donner de quelconque posibilité à une personne en difficulté a faire face aux dépenses fixes, (loyer, gaz, electricité, eau": 0.759762167930603
Pour que tout citoyen participe à sa mesure à la vie citoyenne et républicaine, les services publiques, etc... Les personnes les moins favorisées s'appuient en général d'autant plus sur les services publics que les personnes aux revenus aisés. il est juste qu'ils y participent aussi. Cela ajoute de la légitimité à chacun pour la critique constructive. Ce système me semble moins humiliant que lorsqu'on est redevable de tout. Ainsi le système par redistribution serait alimenté par l'impôt. Le fait que le revenu soit universel et sans condition, il coûterait moins cher en coûts de fonctionnement des multiples et complexes aides actuelles. Il me semble aussi que de voir son voisin mettre un peu de beurre dans ses épinards en travaillant serait entraînant pour d'autres tout en favorisant l'engagement solidaire et bénévoles pour ses prochains.: 0.7450762987136841
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7375812530517578
Les prelevements sont exorbitants en france et on atteint la limite du non consentement a l'impot notamment pour les classes moyennes. Il faut redistribuer ce qui existe et trouver des sources d'economie.  Il ne faut pas confondre aide et assistanat. On ne pourra jamais payer un Salaire Minimum de Croissance.a quelqu'un qui est a la charge de la société.  Regardons nos voisins et arretons de  tout vouloir de l'etat.: 0.7248886823654175

Initial proposal:
Il y actuellement dans notre pays des gens, notamment des femmes, qui percoivent en leur qualité  d anciens salariés une retraite ( regime de base + regime complementaire ) dont  le montant est compris entre 1000 et 1200 euros par mois.Ces personnes ont travaillé plus de 30 ans, ont cotisé sur leur salaire et parfois élevés trois enfants.La revalorisation des minima sociaux ainsi que la mise en oeuvre du Revenu Universel d'Activité qui sont des aides à des personnes qui n ont pas cotisé ou tres peu,conduisent à paupériser ces retraités.Par principe d équité, il faut revaloriser le montant des retraites de ces personnes.
Closest neighbors:
Je pense qu'un minimum décent pour toute personne adulte au chômage ou à la retraite pourrait être versé. J'estime cette somme à environ 900 € éventuellement revalorisée en fonction de certains critères comme le logement ou autre. Concernant les demandeurs d'emploi il faudrait néanmoins qu'ils fassent preuve de bonne volonté dans leurs recherches, mais pour ceux qui préfèrent se la couler douce, leur signaler que cette prime pourrait leur être supprimée provisoirement durant le temps qu'ils se reprennent....une menace en quelque sorte.Pour les étudiants je suis plus réservé car grand nombre d'entre eux sont issus de familles aisées qui peuvent les aider. Mais dans le cas d'étudiants de condition modeste (avec preuves à l'appui) une aide pourrait également leur être apportée.: 0.7191078066825867
Il est impératif de considérer la situation des chomeurs seniors de plus de 55 ans en leur permettant de percevoir une avance de leur pension de retraite  qui serait ensuite imputée sur les versements des pensions à l'âge de la retraite. Les caisses de retraite pourraient être assurées par un organisme d'état en cas de décès avant le remboursement des sommes versées par la caisse de retraite. Il est inacceptable de laisser des seniors chômeurs avec les minima sociaux. : 0.6892239451408386
En matière d'aides sociales il est habituel de calculer les droits des bénéficiaires sur l'ensemble de leurs revenus de l'année précédente. Mais ce standard de calcul s'adapte mal à la situation des travailleurs indépendants - artisans, commerçants, auto-entrepreneurs, prestataires rémunérés en chèques emploi-services etc. En effet, ce n'est pas parce que l'un de ces travailleurs aura dépassé de quelques euros le plafond de revenus annuels d'éligibilité au Revenu Universel d'Activité qu'il sera en situation de se passer de toute aide sociale sur la totalité de l'année suivante (car le chocolatier ne perçoit pas chaque mois ce qu'il encaisse à Noël et à Pâques...)Il paraîtrait donc judicieux d'instaurer une dérogation dans la fréquence du calcul d'éligibilité pour cette catégorie de travailleurs qui représente une minorité du marché de l'emploi mais dont le concours est essentiel à la vie économique nationale. Très simplement : mettre à la disposition des indépendants une plateforme de mise à jour mensuelle de leurs revenus, cette déclaration servant de base à l'éligibilité au Revenu Universel d'Activité pour le mois suivant. Ce système n'aurait rien d'incongru puisque c'est déjà ainsi que fonctionnent les allocations-chômage, les chercheurs d'emploi déclarant chaque mois les revenus éventuels qu'ils ont pu tirer d'activités provisoires, et leurs prestations étant calculées en fonction de cela pour le mois suivant. : 0.6858341693878174
attribuer un RU au dessus du Salaire Minimum de Croissance pour toute les personnes ayant plus d'un an d'ancienneté et de trimestres travaillés réévaluer par rapport au coût de la vie (Europe ex Salaire Minimum de Croissance.LUX BELG Salaire Minimum de Croissance 1500 PAYBAS 1500E) et ajouter les aides Sociales si enfant à charge (parent isolé travailleur temps plein): 0.6857026815414429
L’ASS est versée par le Pôle Emploi aux personnes qui ONT TRAVAILLé et qui sont arrivées en fin de droit à l’ARE, souvent parce qu’elles ont plus de 50 ans et qu’il est quasi impossible de retrouver un travail stable à cet âge-là.Le Revenu de Solidarité Active est versé par la Caisse d'Allocation Familiale. C’est une aide sociale, qui flique les gens certes, mais qui ne demande aucune condition d’avoir travaillé avant.Respectez les gens qui ont travaillé et donc COTISé AU CHÔMAGE, DONC ONT FINANCé PENDANT DES ANNÉES LE SYSTÈME DE PRESTATION CHÔMAGE QU’ILS REÇOIVENT AUJOURD’HUI. Ne les amalgamez avec ceux qui n’ont jamais travaillé ni jamais cotisé à rien !! Ce n’est pas normal d’avoir les mêmes droits quand on n’a jamais travaillé ou quand on a travaillé une grande partie de sa vie et qu’on ne trouve plus de travail parce que plan social et donc chômage à 50 ans avec des employeurs qui n’embauchent plus au-delà de 45 ans !! Ce n’est pas respecter le travail !!ET AUGMENTEZ L’ASS CAR 500€ PAR MOIS C’EST LA MOITIE DU SEUIL DE PAUVRETÉ, ET CA NE PREND MÊME PAS EN COMPTE LE FAIT D’AVOIR DES ENFANTS A CHARGE !!!: 0.6833617091178894

Initial proposal:
Il est important que les allocations logement puissent continuer à être versées directement au bailleur ou au propriétaire privé. En cas d'impayés du loyer ceux-ci ne perdent pas tout ce qui les rassure et facilite l'obtention d'un logement quand on a des petits revenus.
Closest neighbors:
Pour le RU il faut prendre en compte le loyer payé par les non propriétaires et ne pas oublier de ne plus verser toutes les allocations familiales et autres aides aux parents qui ont des enfants placés en famille d'accueil!: 0.7457538843154907
La présentation des avantages des propriétaires sur les locataires de leur habitation principale est erronée surtout s'agissant de personnes a faibles revenus car elle ne tient aucun compte des charges d'emprunt qui équivalent voire dépassent la valeur d'un loyer.: 0.736685037612915
Prendre en compte le coût du logement en fonction du lieu de résidence pour déterminer le reste disponible pour vivre.déclaration d’impôt pour les revenus du foyer moins le montant du loyer ou des intérêts d’emprunt pour l’achat de la résidence principale.: 0.672569990158081
Le dispositif de tiers payant permet de verser tout ou partie de l'APL (ou AL) au bailleur, lorsque le bailleur le demande et que le locataire (allocataire) donne son accord. Cette disposition contribue à la bonne gestion de la prévention des impayés de loyers et de l'endettement locatif potentiel.Comment cette disposition pourra t-elle être maintenue lorsque l'APL (AL) sera inclus dans le Revenu Universel d'Activité et donc versée totalement à l'allocataire ? Il faudrait pouvoir diviser le RIA en deux (au moins): 0.6675723791122437
Donner l allocations logements automatiques au parents qui a la garde car avec des enfants on est tenu d avoir un logement adéquat donc plus grand et forcément plus cher : 0.650802731513977

Initial proposal:
L'état a de l'argent mais l'utilise pour des travaux futiles et répressifs pour le citoyen, qu'il soit piéton, cycliste ou automobiliste. Il serait plus judicieux d'injecter cet argent dans la réindexation des minimas sociaux, et d'augmenter leur montant significativement. Du montant actuel du Revenu de Solidarité Active, on passerait à 1000 euros(net) L'aah, lui, serait alors fixé à 1300 euros(net). L'aah ne DOIT pas être inclus dans ce revenu. Ces montants paraissent utopistes : ils ne le sont pas en réalité, on voit beaucoup d'argent gaspillé dans des mesures abusives.Cette proposition s'inscrit bien évidemment dans le cadre du Revenu Universel d'Activité. 
Closest neighbors:
J'ai été allocataire du Revenu de Solidarité Active et avec 400 et quelques euros, il n'est pas gérable de faire son budget au trimestre. Avec des appels pour trop-perçu ou pas assez. Quand on travaille, on commence par perdre de l'argent, il serait bon de le prendre en compte (frais de transport, nourriture) en sachant qu'un Revenu de Solidarité Active ne permet pas vraiment d'épargner et que pour commencer à gagner plus qu'un Revenu de Solidarité Active, il faut travailler un nombre d'heures conséquent. Donc gérer ses revenus avec une déclaration trimestrielle, c'est juste impossible à gérer au quotidien. Même en prenant leur formule de calcul, le montant estimé n'est jamais précis. Il faudrait une déclaration mensuelle comme avec Pôle emploi qui sait très bien le faire donc il n'y a pas de raison que la Caisse d'Allocation Familiale n'y arrive pas. Même si elle doit être réajustée en envoyant le bulletin de salaire ensuite, ça restera un réajustement à la marge sans gros rappels qui tombent sans prévenir. Et cesser de ponctionner l'épargne des bénéficiaires, une personne qui épargne quand elle a un souci (besoin de faire de l'essence pour reprendre un emploi ou faire des réparations de voiture, payer sa taxe d'habitation), elle puise dedans sans rien demander à personne. Alors que celui qui dépense tout et n'a pas ou peu d'épargne, ira demander des aides diverses et variées. Il serait bon de cesser de pénaliser ceux qui font l'effort de travailler quand ils le peuvent et d'épargner pour ne pas trop dépendre de la solidarité nationale. Oui sur le principe mais le plafond est trop bas. : 0.7351265549659729
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7298791408538818
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7118030786514282
A l'heure actuelle, le versement de l'allocation du Revenu de Solidarité Active est accordé sur la base de déclarations trimestrielles de ressources. Cette périodicité, beaucoup trop longue  dans les conséquences qu'elle engendre, plonge de nombreux bénéficiaires dans la difficulté dès qu'il y a un changement de situation (reprise d'emploi de courte durée par exemple). Si on veut vraiment motiver les personnes il faut impérativement que ces déclarations soient mensuelles !!! C'est une condition FONDAMENTALE : 0.6997668147087097
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.: 0.6942703723907471

Initial proposal:
celle ou celui qui perçoit des droits doit obligatoirement avoir des devoirs et s'y tenir
Closest neighbors:
Devra concerner les personnes ayant contrevenu à la loi et/ou l'ordre ainsi que les membres de son foyer pour manquement à l'éducation. : 0.6298021078109741
Remplissons simplement notre condition bénéficiaire: prouver notre existence légale devrait suffire.: 0.5983322262763977
Il faut que la personne soit évaluée par un travailleur social bien formé pour activer le droit au Revenu Universel d'Activité et qu'un accompagnement pluri-disciplinaire puisse être proposé selon les besoins : accompagnement vers l'emploi, aide à la gestion du budget, accompagnement vers le soin, vers l'adaptation du logement (si insalubre ou inaccessible). Le travail en intelligence et en partenariat avec les différents partenaires permettrait de suivre l'évolution des bénéficiaires sans faire peser le suivi sur un seul professionnel nommé et serait bien plus bénéfique et adapté.: 0.591299295425415
S'il s'agit d'un choix, le non-recours aux droits doit être respecté. S'il s'agit de méconnaissance des droits, l'Etat doit porter efficacement à la connaissance de chacun ces informations. La communication institutionnelle n'est pas à la portée de tous, il faut sortir des sentiers battus et activer des leviers innovants. Les plus éloignés doivent être atteints par de nouveaux leviers. Les Maires ruraux par exemple ont une excellente connaissance de leur population, mais peu d'outils. Ils peuvent être ressource.: 0.5899919271469116
Guichet unique et compétent pour instruire la demande, et la faire exécuter.: 0.5887378454208374

Initial proposal:
en présentant des justificatifs de faibles ressources ne dépassant un certain seuil, l'on attribuera alors après étude du dossier le Revenu Universel d'Activité, en se méfiant des fraudeurs qui seront vite tentés de profiter du système alors que ceux qui en ont réellement besoin pourraient ne pas en profiter...   
Closest neighbors:
Surtout, comprendre pourquoi l'équivalent de notre Revenu Universel d'Activité ne fonctionne pas au Royaume Uni. Comme notre Revenu Universel d'Activité cette allocation unique était censée simplifier l'aide sociale. Les résultats, à ce jour, des dettes, des retards de loyer et des millions de Britanniques fragilisés!Il est impératif que nous tirions des leçons des erreurs des autres.Nora24: 0.7235473394393921
Si on regroupe toutes les allocations, les caisses existantes vont fermer, il y aura de ce fait d'énormes econnomies de frais de fonctionnement et de masse salariale. Je pense également que le fait de tout remettre à plat va petmettre de lutter contre les fraudes et d'assainir un système qui est obsolète et ouvert à toutes les tricheries: 0.6910015940666199
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.6878040432929993
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.6847880482673645
Le Revenu Universel d'Activité doit prendre en compte la situation globale des bénéficiaires: 0.6681044101715088

Initial proposal:
la solution la plus simple me semble t il pour qu'on attribue le Revenu Universel d'Activité est de justifier de faibles revenus....RSA, petite pension de retraite, Allocation Adulte Handicapé, etc. ainsi que la difficulté à se loger mais l'un et l'autre sont liés. Pour les étudiants qui pourraient y avoir droit il faudrait alors qu'ils justifient que leurs familles ne puissent les aider financièrement parlant....ce qui je pense doit représenter une minorité quand on sait que 80% des étudiants de longue durée sont des enfants de gens aisés à très aisés. 
Closest neighbors:
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.7360707521438599
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.7152523398399353
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.: 0.7079976201057434
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.6986775398254395
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.6980618238449097

Initial proposal:
Pour ceux qui travaillent, le revenu du travail viendra s'ajouter.
Closest neighbors:
Le fait d'occuper un emploi doit garantir un revenu plus important que celui obtenu lorsqu'on ne travaille pas. Un simulateur doit pouvoir calculer ce gain pour inciter à la reprise d'une activité. Il faut pour celà prendre en compte toutes les aides sociales, santé, logement... et surtout intégrer le temps libre comme un gain supplémentaire. : 0.700779139995575
Revenu universel, versé à tous.Ceux qui ont un travail reverront un peu du fruit de leur travail.Les entrepreneurs auront un filet de sécurité pour leur permettre de changer d’activité au besoin.Et de toute façon tous ceux qui ont un revenu sont taxé dessus.: 0.6803413033485413
"Le barème du ""revenu universel net d'impôt"" devient un versement qui s'atténue progressivement avec la hausse de revenus d'activité, pour devenir un prélèvement progressif à partir d'un certain seuil. ": 0.6655026078224182
Ne pas donner systématiquement un revenu sans travail même minime en échange. Cela permettra peut-être à certains de connaitre un métier et remettre le pied à l'étrier. : 0.6623533368110657
Toujours dans le sens de favoriser l'insertion au travail, il serait bien, comme cela est le cas à l'heure actuelle dans le calcul des Aide Personnalisée au Logement ( mais pas pour le Revenu de Solidarité Active ni pour la prime d'activité ) de continuer à déduire les frais réels. En effet, une personne qui travaille ( mais qui n'a pas pour autant de gros revenu ) à des frais supplémentaire ( parfois important ) et cela devrait continuer à être pris en compte ( dans le cas où cela serait supprimé, le reste à vivre de certaines personnes qui travaille serait moindre que d'autres qui ne travaille pas ).: 0.6437346339225769

Initial proposal:
Supprimer les avantages des anciens présidents, ministres (ils ne sont plus en poste, pourquoi continuer à payer ?), supprimer les dépenses somptuaires de l'Assemblée nationale et des députés, supprimer les comités Théodule...Toutes ces dépenses sont payées par les contribuables et ne font qu'éloigner ceux qui en profitent de la réalité de la vie des travailleurs.
Closest neighbors:
Pour faire des économies supprimer le statut des fonctionnaires déjà titularisés afin de :1) licencier les incapables (profs, conseillers d'orientation, agents pôle emploi...) qui ont une grande part de responsabilité dans la hausse du chômage et de la pauvreté (redoublements injustifiés, manque de conseils...) à cause d'eux des générations ont été sacrifiées.2) fermer les organismes inutiles (pôle emploi, Greta, Afpa, préfectures, conseils généraux, le sénat et ses 1222 fonctionnaires (palais et jardin du Luxembourg) dont 627 agents de base (jardiniers, secrétaires...) qui gagnent en moyenne de 3000 à 6000 euros net/mois.3) virer ceux qui bullent toute la journée.Ensuite :4) supprimer les sur-rémunérations et avantages des fonctionnaires (policiers, gendarmes, agents du fisc, profs) exerçant dans les Dom Tom : les salaires et retraites majorées, primes (70 000 euros pour ceux qui se font muter en Polynésie), indemnités, exonérations fiscales, congés payés supplémentaires, billets d'avions gratuits pour toute la famille.La dernière fois où le prix de ce gaspillage a été rendu public c'était en 2002 : 190 000 combinards ont coûtés 2,4 milliards d'euros aux contribuables. Depuis c'est l'omerta pour éviter toute révolte du peuple. Cet argent doit être récupéré par tous les moyens (succession, patrimoine, salaire, compte bancaire...) car c'est du VOL. Ne rien faire est une injure, de la provocation.5) arrêter de subventionner la presse. En 2013 elle a reçu 400 millions d'euros d'aides de l'État avec l'argent des impôts. Elle n'est donc plus impartiale et devient complice des politiques en faisant de la désinformation.6) obligation pour les élus, les maires et leurs adjoints de demander l'accord de chaque citoyen avant d'entreprendre des travaux ou de recruter du personnel pour éviter les emplois de complaisance. Certaines petites communes de moins de 10 000 habitants ont 500 employés municipaux. Beaucoup se plaignent de la baisse des dotations mais continuent pourtant à gaspiller notre argent en multipliant les ronds-points inutiles, les dos d'ânes, ou en construisant des bâtiments pour les joueurs de pétanque alcoolisés. Là aussi les sommes gaspillées doivent être récupérées par tous les moyens.7) en finir avec les rémunérations délirantes des hauts fonctionnaires (retraites des anciens présidents...)8) les maladies dues aux excès (nourriture, alcool, tabac) ne doivent plus être remboursées par la sécurité sociale.: 0.8187094926834106
Par une taxe sur tout les acteurs de la pauvreté, les employeurs qui ne donnent pas un salaire suffisant, les magasins qui abusent des contrats à mi temps, Les députés et sénateurs pour les responsabiliser sur la pauvreté, les entreprises sur les dividendes versé aux actionnaires , les entreprises qui touchant le CICE, licencient: 0.773283839225769
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.7102841138839722
Taxer les rentiers de la République, ceux qui cumulent plusieurs revenus souvent non imposables, et les énormes salaires de nos grosses entreprises.: 0.6905092000961304
REDISTRIBUTION JUSTICE SOCIALE ET FISCALE.Récupérer la fraude fiscale (80 milliards), réduire les avantages des élus ( pour rappel hors erreur ou omission vous avez en avantages 10571€ aide pour la presse, 89000€ pour l'achat d'un véhicule, 15500€ aide informatique,18950€ aide pour téléphone et courrier,2350€ de frais d'obsèques pour vous ou les membres de votre famille  des logements de fonction de grand standing etc....sans compter les retraites sans avoir travaillé 60 ou 64 ans) supprimer le CICE (40 milliards), supprimer les parachutes dorés, retour de l'ISF (3.2 milliards), tout celà c'est l'argent du contribuable il suffit donc de le redistribuer.: 0.6820950508117676

Initial proposal:
ce n'est pas parce que les étudiants vivent chez leurs parents qu'ils ne doivent pas obtenir cette aide, et cette aide ne devrait pas tenir compte du RFR des parents dont l'enfant est rattaché ou pas.ça permet à l'étudiant en recherche d'emploi de vivre un peu mieux cette situation d'angoisse de la recherche du 1er emploi. 
Closest neighbors:
out le monde peut en bénéficier mais sous certaines conditions :un jeune étudiant il faut vérifier le revenu de ses parents et lui demander en contre-partie de travailler au moins dix heures par semaine surtout dans des centre aérés, associations culturelles et sportives, et maisons de retraitespour les familles ou actifs il faut vérifier le revenu existant, vérifier le loyer moyen où elle habite, le nombre d'enfant, si ils ont des enfants avec un handicap et voir si eux un handicap ou des problèmes de santé non reconnu dans les handicaps          (dans cette option les familles monoparentales sans pension alimentaires doivent l'avoir d'office à taux plein)pour les personnes retraitées s'est obligatoire de respecter ses aînés pour qu'ils ont une fin de vie apaiser et en contre-partie leur demander d'aider des associations à l'aide aux devoirs pour que nos enfants respectent leur aînés et cela permettra ne plus isolés nos aînés.         : 0.7281355857849121
Aujourd'hui, celui qui poursuit ou reprend des études supérieures tout en ayant déjà travaillé, se trouve privé des allocations chômage pour lesquelles il a pourtant cotisé.Le prétexte en est que le statut d'étudiant serait incompatible avec celui de demandeur d'emploi.Il apparaît pourtant comme une évidence que l'obtention d'un meilleur niveau d'étude n'a d'autre but, à terme, que l'insertion sur le marché du travail...Si, par ailleurs, la justification de cette privation réside dans la crainte d'un cumul avec des bourses estudiantines, il serait suffisant d'interdire simplement ce cumul, en considérant que les étudiants percevant des allocations chômage substantielles ne sont pas éligibles à ces aides particulières. De cette façon, les étudiants ayant travaillé mais qui ne bénéficient pas des aides universitaires (en raison de conditions d'âges ou de revenus parentaux – même en l'absence de pensions versées par les parents) ne se verraient plus injustement privés des droits qui leurs reviennent, attendu que les allocations chômage sont le corollaire des cotisations qui ont été prélevées sur leurs salaires.Il semblerait donc équitable que le Revenu universel n'opère pas la même mise à l'écart des étudiants, en ne les définissant plus comme des « non-travailleurs », mais bien comme des travailleurs en devenir, qui opèrent, par une véritable activité, une formation indispensable à leur insertion sur le marché de l'emploi.  : 0.7075290083885193
Il n'est pas rare que l'aîné des enfants soit avantagé car la famille reçoit plus de subventions (conditions d'obtention plus facilement atteintes) ou paye moins d'impôts (nombre de parts) alors que le benjamin ne bénéficie pas des mêmes avantages (aide au logement étudiant, bourse...) que l'aîné car les conditions d'aide (ressources : 0.6700747609138489
la solution la plus simple me semble t il pour qu'on attribue le Revenu Universel d'Activité est de justifier de faibles revenus....RSA, petite pension de retraite, Allocation Adulte Handicapé, etc. ainsi que la difficulté à se loger mais l'un et l'autre sont liés. Pour les étudiants qui pourraient y avoir droit il faudrait alors qu'ils justifient que leurs familles ne puissent les aider financièrement parlant....ce qui je pense doit représenter une minorité quand on sait que 80% des étudiants de longue durée sont des enfants de gens aisés à très aisés. : 0.661862850189209
Trop de famille a l'heure actuelle continue a touché les allocations alors que leurs enfants ont été placés en famille d'accueil, mais cela ne les empêche pas de concevoir d'autres enfants qui malheureusement se retrouvent placés eux aussi car ces familles ne changent pas, leurs problèmes ne sont pas réglés malgré le placement de leurs enfants donc cela ferai une grosse économie si ces familles ne percevraient plus d'allocation le temps qu'il n'ont plus la garde effective de leurs enfants et qu'ils ne font pas d'efforts pour que cela change.: 0.6274018287658691

Initial proposal:
Aujourd'hui pour certaines prestations les revenus pris en compte sont ceux du couple ou du foyer et de ce fait ils ont droit à moins d'aides, si on prend les revenus de chacun, chacun aura droit à ce qui lui revient suivant sa situationL'AAH pour un couple n'est pas l'addition de deux Allocation Adulte Handicapé pour personnes seules, et à 60 ans (mis d'office à la retraite) leurs revenus diminuent mais le handicap est toujours là .....et jusqu'à la fin
Closest neighbors:
Que les personnes  handicapées  et retraités et de faible  revenus  aient droit à l Allocation Adulte Handicapé et à toucher  des aides au logement  ou à un complément  d Allocation Adulte Handicapé avec revenu d activité  en partie.: 0.8413470387458801
il ne faut pas que ce revenu universel se substitue a une ahh ou a une pension d'invalidité sinon on aura encore une baisse des revenu des gens handicapé qui sont deja precaire: 0.7716172337532043
A propos des bénéficiaires de L' Allocation Adulte Handicapé  atteints de troubles -et souffrances- psychiques,  gardons toujours en mémoire que ce sont des personnes malgré elles incapables de se construire des revenus un peu confortables .Venir  récupérer sur un éventuel patrimoine (sauf exception de niveau très élevé) des aides de solidarité sociale serait bien indécent , stigmatisant et ce serait bien une double peine que de prendre à celui qui a pu percevoir quelque patrimoine ce que la maladie lui a interdit de gagner par lui même .L'  Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être assimilée à un revenu  , comme le Revenu Universel d'Activité.: 0.7676147818565369
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.7631702423095703
tenir compte des revenus des familles dans le cadre d'un adulte handicapé c'est fragilisé les familles qui bien souvent sont des aidants donc double peine .: 0.76182621717453

Initial proposal:
"La Contribution Universelle Boursière, ou CUB, sera versée mensuellement et universellement par les ""places financières"". La CUB pourra s'accompagner d'un mot d'excuse, si les organismes concernés le souhaitent. A défaut, ces organismes se contenteront de verser de l'argent, en contrepartie des ruines qu'ils provoquent. Gageons qu'à force ils y réfléchiront à deux fois. Une fois la nullité des profits constatée, nous pourrons revenir à de plus saines conceptions. Et proposer un sondage du type ""Quelle conception équitable des échanges terrestres préféreriez-vous ?"". La compréhension transparente des systèmes obsolètes, rendue possible par le temps d'éducation dégagé, tendrait à tout individu les outils nécessaires au maintien de sa propre condition."
Closest neighbors:
en présentant des justificatifs de faibles ressources ne dépassant un certain seuil, l'on attribuera alors après étude du dossier le Revenu Universel d'Activité, en se méfiant des fraudeurs qui seront vite tentés de profiter du système alors que ceux qui en ont réellement besoin pourraient ne pas en profiter...   : 0.6676111817359924
Le CICE n'ayant eu aucun résultat probant selon les économistes, voila donc 40 milliards à récupérer.Des sociétés de quasi-intérim comme ALTEN ou ALTRAN n'ont pas à percevoir un tel cadeau, de plus sans contrepartie.Le Revenu de Solidarité Active, lui, permet d'injecter de l'argent dans l'économie réelle.: 0.6342160701751709
Le Revenu Universel d'Activité doit prendre en compte la situation globale des bénéficiaires: 0.6316235065460205
Un an après la suppresion de l'Impôt de Solidarité sur la Fortune (ISF) le constat est clair : ça coûte cher pour aucun effet mesurable sur l'investissement ou même sur l'exil des fortunes. Le rapport du Comité d’évaluation des réformes de la fiscalité du capital le montre.Il faut rétablir l'ISF pour combattre la grand pauvreté.: 0.624930202960968
A l'heure actuelle, le versement de l'allocation du Revenu de Solidarité Active est accordé sur la base de déclarations trimestrielles de ressources. Cette périodicité, beaucoup trop longue  dans les conséquences qu'elle engendre, plonge de nombreux bénéficiaires dans la difficulté dès qu'il y a un changement de situation (reprise d'emploi de courte durée par exemple). Si on veut vraiment motiver les personnes il faut impérativement que ces déclarations soient mensuelles !!! C'est une condition FONDAMENTALE : 0.6234953999519348

Initial proposal:
Sans plus de demande que de justification, à part d'être né ou née: le Revenu Universel d'Activité peut être attribué du début à la fin de la vie. Puisqu'il est recommandé de posséder un compte bancaire, et qu'il n'est pas interdit de vivre, autant proposer les deux en même temps. Si rien d'autre de mieux n'est proposé d'ici-là. Cf. Ma proposition de financement.
Closest neighbors:
Sur le même principe que le minimum vieillesse aujourd'hui, une partie des ressources versées aux bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité pourrait être récupérée sur la succession. D'ailleurs, le minimum vieillesse doit-il être assimilé au Revenu Universel d'Activité ?: 0.6454145908355713
le Revenu Universel d'Activité pour tous des que l on est majeur permet  de se lancer et choisir sa vie en toute conscience pas de conditions de revenus riche et pauvre en beneficient : 0.6425909399986267
La mesure que je propose ici exclut d'emblée les autres que j'ai pu suggérer. Le Revenu Universel d'Activité engloberait l'AAH, mais, sans créer de l'inflation, c'est-à-dire en prenant les législations adéquates afin d'éviter ce risque d'inflation, il conviendrait de mettre le Revenu Universel d'Activité à 1500 euros, afin que tout le monde puisse enfin vivre décemment.Le Revenu Universel d'Activité ne s'inscrirait pas dans une logique anti-peuple comme on peut le voir trop souvent, mais au contraire, cette aide, aiderait réellement le peuple. C'est cela la responsabilité de l'état-qui semble bien trop souvent l'oublier-c'est de servir les intérêts du peuple, tant de manière collective qu'individuelle.A 18 ans, le jeune devra créer un compte bancaire si ce n'est pas déjà fait. Ensuite, la banque transmettrait les identités des nouveaux entrants à un organisme appartenant à l'état, qui, en retour, prendra les mesures nécessaires et dans les meilleurs délais, afin que le jeune puisse bénéficier de ce Revenu Universel d'Activité. Le système administratif créé devra être clair, simple, et facile à mettre en place : 0.6223344802856445
Dans la définition du Revenu Universel d'Activité : revenu universel d'activité vous incluez les minimas des retraités, c'est très bien. Sauf que le nom est contres-sens. Il n'est pas universel s'il concerne les actifs. Les retraités en général ne font plus partis des demandeurs d'emploi. Or, certains retraités sont obligés de continuer à travailler pour avoir un revenu plus ou moins acceptable. Vous devriez rebaptisé le Revenu Universel d'Activité en : Allocation Unique de Solidarité, La proposition Revenu Universel d'Activité est un pied de nez au Revenu de Base, qui lui est Universel et Inconditionnel.: 0.5996595621109009
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.5966885089874268

Initial proposal:
Remplissons simplement notre condition bénéficiaire: prouver notre existence légale devrait suffire.
Closest neighbors:
celle ou celui qui perçoit des droits doit obligatoirement avoir des devoirs et s'y tenir: 0.5983322262763977
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.5926823616027832
Comme cela est fait pour la déclaration d’impôts, la situation de l'allocataire doit être étudiée et la réponse du Revenu Universel d'Activité viendra rétablir l'équité et apporter une aide aux personnes.Chaque citoyen doit pouvoir le demander mais il faut aussi qu'il puisse être proposé aux personnes en difficultés.: 0.5861093997955322
"Je me rends compte que cela est une notion très nouvelle, je vais donc suivre le plan demandé pour ensuite écrire une explication qui contiendra l'ensemble de mes arguments.1 - Les conditions pour bénéficier du Revenu Universel d'activitéAucune, autre qu'avoir la nationalité Française et d'être majeur. Pourquoi pas l'interrompre dans le cas d'un emprisonnement, ou cas similaires où l'Etat prend en charge l'individu.2 - Les modalités de demande du Revenu Universel d'activitéAu mieux, le faire automatiquement le jour des 18 ans de tout individu Français ou le jour de la naturalisation de tout étranger de plus de 18 ans. Cela pourrait se matérialiser sous forme d'un email et / ou d'une lettre spécifiant comment transmettre le compte en banque sur lequel recevoir ce revenu, et pour le seul intérêt de l'information, proposer une zone de rédaction libre sur comment le revenu sera utilisé.3 - Le financement du Revenu Universel d'activitéPremièrement, Le Revenu Universel d'Activité (que dans le cadre ce cette proposition nous devrions appeler RU) devra remplacer toute un groupe d'aide sociales existantes  : allocations chômage, allocations logement, allocations familiales... Cela en paye donc déjà une partie conséquente.Deuxièmement, mener une politique de taxation en rapport avec l'automatisation (la proposition de ""taxe sur les robots"" de Mr. Hamon aux dernières présidentielles est un assez bon exemple), ce qui devrait rapporter une autre partie conséquente de la somme nécessaire, tout en ne prenant que de ceux qui peuvent, de très loin, se permettre de payer.Troisièmement, il est très probable que le RU se payera partiellement de lui même : mettez tout cet argent dans les mains d'une population qui, en moyenne, touche 1700 euros par mois, et vous le verrez presque immédiatement ""ruisseler vers le haut"", et par la TVA, en grande partie revenir dans les caisses du gouvernement.Quatrièmement, la somme mensuelle de ce revenu pourra être ajustée dans le temps à mesure que l'automatisation progresse. Notre économie est déjà très automatisée, mais d'autres grands paliers seront bientôt dépassés : transport automatisé, service automatisé...Le reste devrait être finançable par emprunt, initialement. Le but est évidemment de ne pas constamment accentuer la dette Française (qui, disons le, n'est pas par elle même une si mauvaise chose : il faut s'intéresser également au patrimoine Français, CAD à la valeur du pays entier comparé à sa dette). ExplicationAux Etats Unis, une nouvelle idée radicale pour l'économie d'aujourd'hui et future prend racine : le Revenu Universel. Le principe : donner une somme d'argent chaque mois à chaque citoyen du pays sans aucune conditions d'accès : celui ci n'est pas perdu si le citoyen travaille, notamment. De même, sans conditions de dépense : l'argent est déposé sur un compte en banque et le gouvernement ne s'intéresse pas à comment cet argent est dépensé.Chez les Américains, un candidat pour les primaires démocrate défend cette idée : Andrew Yang. J'invite tous les lecteurs à aller voir son site et les nombreuses vidéos parlant de lui sur Youtube. Pour résumer : 1000 dollars par mois à tous les Américains majeurs, qu'il appelle le ""Freedom Dividend"" (""Dividende de libération""). Il ne fait pas l'erreur de voir le RU comme une simple mesure anti-pauvreté, de charité : il voit cela comme un ""dividende national"" sur toutes les richesses produites notamment par les GAFA qui, comme chez nous, ne payent pas grand chose en taxes fédérales là bas.En France, le RU n'a fait que brièvement surface lors de la campagne de Benoît Hamon aux dernières présidentielles, pour très rapidement retomber dans l'obscurité. Notre pays n'était pas prêt à recevoir cette idée. Néanmoins, il est temps de regarder la réalité en face : l'automatisation, depuis des décennies, est une automatisation qui détruit bien plus d'emplois qu'elle n'en crées. Nous n'avons jamais remplacé les pertes d'emploi dans l'industrie : certains accusent la concurrence déloyale des pays en développement, mais ils oublient une chose ! En effet, la raison pour laquelle ces secteurs ne sont pas encore automatisés complètement est justement dû au fait qu'il est encore aujourd'hui moins cher de faire vivre un humain dans la misère en le faisant travailler, que de faire construire et entretenir un automate. Néanmoins, que pensez vous qu'il arrivera le jour où nous mettrons fin à cette pratique ? La production reviendrait peut être en France, mais sans les emplois.Très bientôt, des millions d'emplois de camionneurs, caissiers, agents bureaucratiques (ex banques), travailleurs manuels seront remplacés par des automates. S'en suivra, peut être plus lentement, beaucoup de corps de métiers que l'on ne soupçonnerait pas être propices à l'automatisation : radiologues, chirurgiens, experts comptables... j'en passe beaucoup. Ces métiers ne seront pas totalement remplacés comme les autres, mais chaque travailleur de ces secteurs aura accès à une productivité de plus en plus élevée, ce qui forcera des dépôts de bilan, des licenciements et une réduction des salaires.Pouvez vous imaginer un monde tel que celui-ci, sans Revenu Universel ou mesures similaires ? Je le résume : Une caste d'ultra-riche propriétaires des moyens de productions automatisés.Une caste de gens moyennement riches qui seront au service de la caste d'au dessus en tant qu'ingénieur, domestique, ou dans d'autres secteurs du service de luxe.Le reste de la population, vivant dans la pauvreté absolue car leur place dans l'économie ne sera plus justifiée par l'économie elle même. Pourquoi vouloir financer la consommation d'une telle masse ? Contrairement à une idée reçue, elle n'est pas nécessaire à l'économie.Et nous savons tous ce qui arrivera rapidement si nous nous dirigeons vers ce monde : la révolte. Et la révolte n'est pas toujours source de progrès, et sera probablement très destructrice.Avantages du Revenu UniverselLibération... De la société face à l'automatisation : le temps de production fait par un robot au lieu d'un humain sera du temps gagné collectivement pour poursuivre des activités plus épanouissantes, au lieu que cela n'augmente que le bénéfice d'un propriétaire.Des citoyens pour lutter contre l'émission des éléments polluants. Cet argent supplémentaire servira, en même temps, d'allocation de transition vers les véhicules électriques, d'allocation pour la mise en place d'énergies vertes, d'allocation pour la consommation locale et de bonne qualité et le circuit court.Des esprits entrepreneurs et créatifs, qui auront maintenant un vrai soutien de l'Etat pour aider leur idée à voir le jour.Des employés qui disposeront de ce levier supplémentaire dans leur rapport de force avec l'employeur, malgré le chômage.Fraternisation des Français. Vivre dans la pauvreté et la non-confiance dans l'avenir n'encourage pas à aimer son voisin, ou au moins à ne pas avoir peur de lui. Egalement, le Revenu arrêterait la progression de la société vers le scénario-catastrophe décrit plus haut.Égalisation...  La nouvelle politique de taxation par elle même contribuera à faire revenir des richesses des mains des ultra-riches vers les mains plus modestes.Le Revenu signifiera l'explosion des commerces locaux, car les gens auront de nouveau les moyens de s'offrir les services et produits locaux de meilleure qualité, au lieu d'être contraint à consommer de la marchandise bon marché venant parfois de loin. Cette explosion économique dans ces secteurs signifiera par elle même l'enrichissement de beaucoup : Boulangers, bouchers, agriculteurs - vendeurs en circuit court, travailleurs manuels indépendants, garagistes...Un nouveau modèle de société où la production et le progrès, indirectement, avantage la société entière au lieu de n'avantager qu'une poignée de riches investisseurs.Une nouvelle manière de voir le rôle de l'Etat et l'ouverture de la porte vers des politiques d'Etat efficaces de lutte contre la criminalité, l'abus de substances, la dépression & suicide, et toutes les autres problématiques plus abstraites que la pauvreté économique, qui n'existera virtuellement plus.Remarques fréquentes & réponses ""Le Revenu Universel n'est pas finançable !""Faux ! Commençons par dire que le Revenu Universel est une notion d'économie assez abstraite qui peut, mathématiquement, s'appliquer à tout économie en fonction de deux facteurs :Le nombre de travailleurs dans cette économieLa productivité par travailleurLa seule économie où le revenu universel est totalement impossible est alors une économie où soit rien n'est produit (mais dans ce cas nous avons probablement un soucis plus grave...), soit une économie où chacun ne peut produire que ce qu'il consomme (lui, et sa famille). Nous n'avons jamais été dans le premier cas (nous serions tous morts sinon), et nous n'avons pas été dans le second cas depuis le Néolithique. En 2019, nous sommes dans une économie où le nombre de travailleurs reste énorme malgré le chômage, et où chaque travailleur, selon les secteurs, peut produire de quelques fois à plusieurs dizaines de fois de plus que leur équivalent d'il y a seulement un siècle.Il est plutôt difficile de déterminer sur quelle somme mensuelle ce nouveau Revenu se placerait aujourd'hui. Certain disent 50 euros par mois (ce qui me semble très, très peu), d'autres le placent au Salaire Minimum de Croissance (ce qui ne me semble pas impossible, mais beaucoup pour un début). Il faudra l'ajuster régulièrement, avec une politique de transparence totale sur l'indice qui détermine le montant final distribué à chacun.""Le Revenu Universel fera que les gens arrêtent de travailler !""Même en supposant que l'ensemble des travailleurs travaillent uniquement pour manger, boire, se loger et se vêtir, ce ne serait pas tout à fait vrai. En effet, prenez une minute pour imaginer l'impact qu'aurait un tel revenu sur les salaires ! Les ""sales boulots"" devront offrir une paye plus en adéquation avec la difficulté de leur tâche. Pour le reste des métiers, même si les salaires allaient à diminuer (en raison, par exemple, des taxes supplémentaires), les gens ne seraient probablement pas satisfaits de vivre uniquement de leur Revenu en ayant l'intégralité de leur temps libre : chacun pourrait trouver son juste milieu entre gagner plus d'argent et avoir plus de temps libre, qui aujourd'hui n'est pas vraiment possible à moins d'être très qualifié.Et ce n'est pas le cas. Beaucoup travaillent car ils y trouvent un accomplissement d'eux même. Donnez du temps et du financement à presque n'importe qui, et vous les verrez entreprendre quelque chose avec ce temps et cet argent (pas toujours quelque chose de purement économique néanmoins, mais par exemple du bénévolat). ": 0.5706124305725098
il faut que ce soit les revenus du foyer qui soient pris en compte dans le calcul du droit de ce Revenu Universel d'Activité : 0.5676112174987793

Initial proposal:
Pour les personnes valides : Les aides ne devraient être versées qu’en échange d’un travail géré par l’Etat (nettoyer les bords des routes, protéger les passages piétons proches des écoles, aider les touristes dans les rues, planter des arbres, pédaler pour générer de l’électricité, etc). C’est le travail qui permet de responsabiliser une population. Donner une aide sans contrepartie isole  d’autant plus les personnes concernées et les rendent dépendantes du système. Pour les personnes handicapées : Si le handicap est important, une aide à hauteur du Salaire Minimum de Croissance.devrait être envisagée et la prise en charge totale des frais médicaux. Mais la vérification des dossiers doit être béton pour éviter les fraudes. 
Closest neighbors:
Aujourd'hui dans notre pays, nombreux sont ceux qui pensent qu'ils ont des droits et oublient qu'ils ont également des devoirs.Aider les personnes en difficulté est tout à fait normal (tout le monde peut être concerné au cours de sa vie) mais ces personnes doivent tout mettre en oeuvre pour se sortir de cette situation. Il ne faut pas oublier que si des aides existent et que ce système peut perdurer, c'est parce que des prélèvements sont effectués notamment sur les revenus du travail. Il ne faut pas penser que ces ressources sont prélevées uniquement sur des contribuables qui sont des nantis. Aller au travail tous les jours n'est pas forcément réjouissant mais c'est normal de se prendre en charge.De plus, il serait tout à fait normal de demander à ces bénéficiaires d'aides de donner un peu de leur temps pour aider à leur tour la collectivité. C'est bien grâce à elle, qu'ils peuvent obtenir ces ressources.: 0.8359221816062927
Venir en aide aux plus démunis est un devoir collectif mais toute assistance devra être compensée par un travail utile à la collectivité ou aux personnes dépendantes.: 0.8113091588020325
ces aides doivent etre versées à ceux qui ont des petits revernus quand à ceux qui profitent de ces aides il faut qu'ils fassent des petits travaux ce serait le minimum : 0.8093329668045044
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.7889529466629028
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7806198000907898

Initial proposal:
toute personne dépourvue de travail sera obligée de travailler pour l'état,la commune,la communauté de commune ,des associations....avec un salaire équivalent au Salaire Minimum de Croissance. cela serait financé par l'assurance chomage (qui deviendrait au passage l'assurance travail) a hauteur de 42 milliards d'euros + le gain engendré par la disparition du Revenu de Solidarité Active et de la cmu soit environ 32 milliards d'euros + la baisse des aides par effet mécanique pouvant être estimé à 10 milliards d'euros +l'augmentation mecanique de l'impot sur le revenu et celui de la tva (environ 8 milliards d'euros). sachant qu'il y a environ 6 million de chomeurs que l'on multiplie par le Salaire Minimum de Croissance.on trouve une fouchette haute de 90 milliards d'euros financé donc par les 92 milliards trouvés ci dessus.
Closest neighbors:
Je pense qu'un minimum décent pour toute personne adulte au chômage ou à la retraite pourrait être versé. J'estime cette somme à environ 900 € éventuellement revalorisée en fonction de certains critères comme le logement ou autre. Concernant les demandeurs d'emploi il faudrait néanmoins qu'ils fassent preuve de bonne volonté dans leurs recherches, mais pour ceux qui préfèrent se la couler douce, leur signaler que cette prime pourrait leur être supprimée provisoirement durant le temps qu'ils se reprennent....une menace en quelque sorte.Pour les étudiants je suis plus réservé car grand nombre d'entre eux sont issus de familles aisées qui peuvent les aider. Mais dans le cas d'étudiants de condition modeste (avec preuves à l'appui) une aide pourrait également leur être apportée.: 0.73881596326828
Aujourd'hui, un salarié percevant le Salaire Minimum de Croissance.peut, en cumulant prime d'activité et Aide Personnalisée au Logement, dépasser les 1 600 € net. Ceci n'est pas une mauvaise chose en soi car cet argent alimente la consommation nationale. En revanche une injustice frappe le salarié qui, exerçant à un poste plus élevé dans la même entreprise, perçoit quant à lui 1 500 €, car celui-ci n'a pas droit à ces mêmes aides. De ce fait, ce second salarié dispose finalement de moins de revenus que le premier, alors qu'il exerce un emploi mieux rémunéré donc a priori plus qualifié et à plus fortes responsabilités.Cet état de fait semble donc de nature à décourager les efforts dans le travail et les perspectives d'élévation dans la carrière, qui ne s'en trouvent plus rentables financièrement.La fusion des aides sociales dans un seul et même revenu pourrait donc être l'occasion de penser le barème unique de sorte à ce que le salarié qui tire plus de revenus de son travail ne se trouve jamais lésé par rapport à celui qui perçoit moins. Cette mesure d'équité serait également susceptible d'apaiser les tensions entre bénéficiaires et non-bénéficiaires des revenus de transfert...: 0.7170292139053345
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7102578282356262
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.: 0.7093350291252136
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.707586944103241

Initial proposal:
Je pense qu'un minimum décent pour toute personne adulte au chômage ou à la retraite pourrait être versé. J'estime cette somme à environ 900 € éventuellement revalorisée en fonction de certains critères comme le logement ou autre. Concernant les demandeurs d'emploi il faudrait néanmoins qu'ils fassent preuve de bonne volonté dans leurs recherches, mais pour ceux qui préfèrent se la couler douce, leur signaler que cette prime pourrait leur être supprimée provisoirement durant le temps qu'ils se reprennent....une menace en quelque sorte.Pour les étudiants je suis plus réservé car grand nombre d'entre eux sont issus de familles aisées qui peuvent les aider. Mais dans le cas d'étudiants de condition modeste (avec preuves à l'appui) une aide pourrait également leur être apportée.
Closest neighbors:
toute personne dépourvue de travail sera obligée de travailler pour l'état,la commune,la communauté de commune ,des associations....avec un salaire équivalent au Salaire Minimum de Croissance. cela serait financé par l'assurance chomage (qui deviendrait au passage l'assurance travail) a hauteur de 42 milliards d'euros + le gain engendré par la disparition du Revenu de Solidarité Active et de la cmu soit environ 32 milliards d'euros + la baisse des aides par effet mécanique pouvant être estimé à 10 milliards d'euros +l'augmentation mecanique de l'impot sur le revenu et celui de la tva (environ 8 milliards d'euros). sachant qu'il y a environ 6 million de chomeurs que l'on multiplie par le Salaire Minimum de Croissance.on trouve une fouchette haute de 90 milliards d'euros financé donc par les 92 milliards trouvés ci dessus.: 0.73881596326828
attribuer un RU au dessus du Salaire Minimum de Croissance pour toute les personnes ayant plus d'un an d'ancienneté et de trimestres travaillés réévaluer par rapport au coût de la vie (Europe ex Salaire Minimum de Croissance.LUX BELG Salaire Minimum de Croissance 1500 PAYBAS 1500E) et ajouter les aides Sociales si enfant à charge (parent isolé travailleur temps plein): 0.7344965934753418
"Le constat est critique quelqu'il soit : aujourd'hui, quand un salarié n'atteignant pas le plafond de ressources de plus de 1600 € par mois, la Sécurité Sociale lui octroie une aide de 200 € relative à l'ACS permettant de déduire ce montant de sa cotisation mutuelle. Or, le problème étant le même depuis des années, pour en bénéficier, il faut choisir une mutuelle dans la liste. Les mutuelles d'entreprise obligatoire n'étant pas autorisées par la loi de déduire ce montant. Il serait judicieux d'intégrer ce montant de 200 € dans le futur Revenu Universel d'Activité, ce qui consisterait à une revenu un peu plus conséquent digne de pouvoir d'achat. Tous le monde ne peut se pas se permettre de choisir deux mutuelles ""doublons"" voire complémentaire. Le plus souvent des mutuelles proposent de résilier la principale pour moins de garanties : c'est insensé.  ": 0.7251714468002319
Il y actuellement dans notre pays des gens, notamment des femmes, qui percoivent en leur qualité  d anciens salariés une retraite ( regime de base + regime complementaire ) dont  le montant est compris entre 1000 et 1200 euros par mois.Ces personnes ont travaillé plus de 30 ans, ont cotisé sur leur salaire et parfois élevés trois enfants.La revalorisation des minima sociaux ainsi que la mise en oeuvre du Revenu Universel d'Activité qui sont des aides à des personnes qui n ont pas cotisé ou tres peu,conduisent à paupériser ces retraités.Par principe d équité, il faut revaloriser le montant des retraites de ces personnes.: 0.7191078066825867
Aujourd'hui, un salarié percevant le Salaire Minimum de Croissance.peut, en cumulant prime d'activité et Aide Personnalisée au Logement, dépasser les 1 600 € net. Ceci n'est pas une mauvaise chose en soi car cet argent alimente la consommation nationale. En revanche une injustice frappe le salarié qui, exerçant à un poste plus élevé dans la même entreprise, perçoit quant à lui 1 500 €, car celui-ci n'a pas droit à ces mêmes aides. De ce fait, ce second salarié dispose finalement de moins de revenus que le premier, alors qu'il exerce un emploi mieux rémunéré donc a priori plus qualifié et à plus fortes responsabilités.Cet état de fait semble donc de nature à décourager les efforts dans le travail et les perspectives d'élévation dans la carrière, qui ne s'en trouvent plus rentables financièrement.La fusion des aides sociales dans un seul et même revenu pourrait donc être l'occasion de penser le barème unique de sorte à ce que le salarié qui tire plus de revenus de son travail ne se trouve jamais lésé par rapport à celui qui perçoit moins. Cette mesure d'équité serait également susceptible d'apaiser les tensions entre bénéficiaires et non-bénéficiaires des revenus de transfert...: 0.7132009863853455

Initial proposal:
Il n’est pas dans mon pouvoir de vous dire comment, mais l’idée est bien vivante.
Closest neighbors:
En préambule : Pour commencer, un rappel essentiel : ma proposition s’inscrit dans celle, infiniment plus vaste, audacieuse et visionnaire, de mettre en place un « REvenu de VOcation CItoyens » (« REVOCI » / « Rêve aussi » !...J) POUR TOU-TES, plutôt que le R.U.A.Ce REVOCI, dans le cadre d’un total changement de regard, d’état d’esprit et de Modèle(s), serait destiné à participer de façon décisive, à réinventer/(ré)enchanter le Travail, notre Société et nos vies, ainsi que notre Modèle de Développement, vers un bien(-)être et bien vivre, individuels et ensemble, tout en contribuant profondément à relever nos défis majeurs du XXIème siècle...Le REVOCI ferait ainsi partie d’un magnifique et inspirant Projet global de transition et transformation de Société « vers le haut ». Fondé sur une nouvelle vision du Travail, le « Travail-Vocation » plutôt que le « Travail-Emploi », ce projet donnerait les moyens à chacun-e, chaque Citoyen-ne, de devenir un-e « Œuvrier-e d’un Monde meilleur » au sein d’une « Communauté-Providence », fraternelle. Autrement dit, il lui permettrait d’œuvrer à son propre épanouissement en même temps qu’à une Société, un Monde..., orientés positivement, et prenant soin de la Planète... Modalités de mise en œuvre d’un « REvenu de VOcation CItoyens » (REVOCI), plutôt qu’un Revenu Universel d'Activité :  Pour plus de clarté, de cohérence et de compréhension de ma réflexion, j’ai regroupé ici en un seul texte, mes réponses à la 3ème question du Gouvernement sur « Comment devra fonctionner le R.U.A. ? », proposée sur le site, à travers 3 sous-questions séparées : en l’occurrence, les « Conditions à remplir pour en bénéficier » : 0.4369168281555176
tout est dans le titre: 0.4070310890674591
Prendre en compte le parcours de l'individu plutôt que celui du foyer.Ne pas familiariser le Revenu Universel d'Activité. Seuls les minima sociaux prenant en compte la situation globale du foyer.: 0.40508294105529785
Pour la mise en place future du Revenu Universel d'Activité, je me permets d'attirer votre attention qu'il serait souhaitable d'établir des prévisions à long voire très long terme = 50 ans et plus pour les générations qui prendront notre place. Naturellement en fonction de la conjoncture du moment (et d'autres facteurs que je ne maitrise pas)  en anticipant plusieurs années auparavant les problèmes. Ce n'est pas véritablement une proposition que je soumets mais plus des questions sous entendues que je pose et auxquelles il serait bien qu'une réflexion profonde soit étudiée.: 0.3973381817340851
Je suis navrée, mais le fait d'être locataire n'est pas une activité professionnelleJe ne comprends pas pourquoi il faudrait l'intégrer au RUActivitéEt arrêtez avec vos consultations alakonvotre décision est déjà prise, cette consultation est du pipeau: 0.3767513632774353

Initial proposal:
Dans le respect des droits numériques, cette application offrirait un moyen simple et rapide de simuler les aides avec un mobile. Elle offrirait une plus grande accessibilité et permettrait de mieux localiser et de mieux cibler les campagnes de communication. Elle permettrait également de suivre la physiologie du parcours des aides sociales et de lutter contre leurs rejets et leurs abandons.   
Closest neighbors:
"Bonjour, nous sommes en 2019 à l'ère du numérique, on peut croiser les informations concernant chaque citoyen sur sa situation à un instant donné, on doit donc pouvoir intégrer dans les modalités d'attribution de ce Revenu Universel d'Activité ""le côté AUTOMATIQUE"" des versements dès lors qu'une personne entre dans les critères requis et ce, sans attendre que le citoyen en fasse la demande. Car beaucoup trop de personnes traversent des périodes difficiles et auraient besoin d'un coup de pouce mais elles ne demandent pas d'aides sociales car en autres, elles ignorent qu'elles peuvent en bénéficier ?": 0.6682430505752563
Avec le prélèvement à la source et le grand nombre d’informations dont disposent les administrations, on pourrait plus facilement détecter les personnes qui pourraient bénéficier du Revenu universel d’activité voire le proposer ou l’actualiser automatiquement, mais chacun pourrait refuser de bénéficier de cette aide s’il ne le souhaite pas. : 0.6566957235336304
A l'ère du tout informatique, il doit être aisé de pouvoir faire figurer sur la déclaration d'impôts l'ensemble des aides perçues (aides financées avec de l'argent public) quel que soit l'origine (état, collectivité locale, organismes publics divers,...). Cette démarche aura dans un premier temps le mérite que les bénéficiaires aient conscience du montant total des aides perçues au cours d'une année et dans un deuxième temps de pouvoir corriger les inégalités qui peuvent/doivent exister. 2 personnes ayant un même niveau de ressources ne seront pas logés à la même enseigne fiscalement selon que ces ressources proviennent exclusivement de salaires ou de salaires+aides. Au final, celui qui perçoit uniquement des salaires disposera de revenus nets (salaire moins impôts) inférieurs à celui qui perçoit des salaires+aides puisque les aides ne sont pas déclarées et donc non imposables. : 0.6394298672676086
Très compliquees toutes ses aides et tous ses dossiers à remplir! Un guichett unique est plus efficacé permet d’obtenir les aides plus rapidement à partir de la situation actuelle et pas celle de l’annee précédente. Mais ces aides doivent s’accompagner d’une obligation à chercher un emploi ou d’etre Utile à la société !: 0.594620406627655
Il faut automatiser les aides avec les données de l'Etat 'pole emploi, la Caisse d'Allocation Familiale, les impots): 0.5872403383255005

Initial proposal:
Cotiser avant de bénéficier,  une personne n'ayant jamais cotisé ne doit pas avoir de droits.Limiter à 3 ans  de suite les droits sociaux si une personne est en bonne santé et apte à travailler. Une carrière complète comme assisté social doit disparaître et les droits doivent être échangés contre des travaux d'intérêt général 
Closest neighbors:
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.7451621890068054
Revenu universel pour tous les plus de 18 ans, sans condition de revenu. Il sera complémentaire au revenu et effacera toutes injustices sociales puisqu'il est pour tout le monde. Les handicapées pourront bénéficier d'une aide supplémentaire si une incapacité de travailler est avérée. : 0.7277572751045227
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.: 0.7173869609832764
Il faut que le gouvernement crée plus d'emploi et ne verse plus d'aides aux entreprises qui n embauchent pas... Mais qu'en est il des handicapés, ceux qui ont une incapacité substantielle durable à l'emploi (cad qui ne peuvent pas accéder à l'emploi sur le long terme) , qui se retrouvent en Allocation Adulte Handicapé pour seul revenus pour pouvoir au moins (sur) vivre sans dépendre entièrement de leur conjoints et devenir un fardeau pour ce dernier?Donc comme j'ai dit dans le titre, il ne faudrait pas inclure ni lAAH, ni les aides au logements, on est assez pauvres comme ça, il ne faut pas nous enlever le peu qui nous reste?Pour les personnes valides, pourquoi pas, elles ont toujours un revenu, mais n'enlevez pas aux personnes handicapées, pour juste un revenu d'activité qu'elles ne pourraient pas bénéficier car elles ne rentrent pas dans le contexte d'activité...: 0.7124267220497131
A propos des bénéficiaires de L' Allocation Adulte Handicapé  atteints de troubles -et souffrances- psychiques,  gardons toujours en mémoire que ce sont des personnes malgré elles incapables de se construire des revenus un peu confortables .Venir  récupérer sur un éventuel patrimoine (sauf exception de niveau très élevé) des aides de solidarité sociale serait bien indécent , stigmatisant et ce serait bien une double peine que de prendre à celui qui a pu percevoir quelque patrimoine ce que la maladie lui a interdit de gagner par lui même .L'  Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être assimilée à un revenu  , comme le Revenu Universel d'Activité.: 0.7122092247009277

Initial proposal:
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.
Closest neighbors:
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.8542097210884094
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.8495724201202393
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.8176547288894653
un seul numéro celui de la CPAM pour une meilleure harmonisation et de meilleurs contrôle entre les organismes. Que la Caisse d'Allocation Familiale devienne une filiale de la CPAM.allocation qui n’augmente pas au dessus de 3 enfants suppression des aides superflues qui s’accumulent pas plus de 2 RU par foyer fiscal si 2 RU dans le même foyer diminution du RU, pas payer 2 allocations logement pour le même foyer : 0.8141111135482788
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.8136038780212402

Initial proposal:
Pour toucher le Revenu universel d'activité, il faut avoir entre 18 et 62 ans, faire des études ou être sans travail ou à temps partiel ou employé au Salaire Minimum de Croissance ou être handicapé.
Closest neighbors:
pour les plus de 18 ans, le Revenu Universel d'Activité devra permettre a chaque individu d'obtenir des revenus équivalent a un Salaire Minimum de Croissance.(smic calculé en fonction du coup de la vie) en incluant les disparités de loyer, en considérant qu'un pret immobilier est un loyer , sans tenir compte des pensions alimentaires données par le conjoint en cas de divorces. Pour les personnes en age de travailler, sans handicap et sans emploi une contre partie  de type bénévolat  dans une assos devra être nécessaire. pour les enfants des la naissance un forfait du Revenu Universel d'Activité devra être versé sur un compte spécifique qui sera bloqué jusqu'a sa majorité , sauf en cas d'émancipation , ou d'entrée dans la vie active , dans ces deux cas le jeune devra avoir des revenus équivalent au Salaire Minimum de Croissance.12/10/2019 15:01: 0.7533389925956726
Le revenu universel d'activité pour chaque chaque personne majeur sans conditions de ressources: 0.7124627232551575
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.6998653411865234
Le Revenu universel d’activité doitêtre versé SANS conditions de ressources à toute personne sans emploi (travail) et revenus : 0.685647189617157
Nos pourrions commencer par les personnes qui ont déjà travaillés, et, pour des multiples raisons ont des difficultés à retrouver un emploi, cause de leur age. Le revenu Universel progressif, des individus qui ont contribué par leurs activés salariales sur un minimum de dix ans pourraient bénéficier du revenu Universel.Commencer par un revenu universel progressif en fonction de l'évolution du système sociétale.: 0.6856059432029724

Initial proposal:
Pourquoi ne pas augmenter de 0,5 % la TVA pour financer le Revenu Universel d'Activité?En effet, il s'agit d'un effort de solidarité nationale qui doit concerner chaque citoyen et il me semble important que tout le monde y participe.Etre favorable à la solidarité envers les plus démunis et se défausser sur ceux qui gagnent plus que vous au moment de le financer me semble éminemment hypocrite.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7155457735061646
Un revenu universel pour tous sans distinction,  serait une source de profit pour l'état. Le peuple consomme + et l'état fait rentrer de l'argent dans ces caisses.  Et tout le monde est content. Baisser certaines taxes sur les produits de 1 ère nécessité seraient aussi une bonne façon  d'aider le citoyen, en peine à finir les fins de mois. Voulez vous un peuple heureux ? Il ne tient qu'à vous de réfléchir  à tout cela. Vous faites tout le contraire de ce qu'il faudrait faire. A bon entendeur : 0.7112365961074829
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7102155089378357
"Toutes les aides devraient être versées par l’État. dans un souci d'équité devant la disparité des moyens des régions et des départements. Ceci conduira inévitablement à une hausse des impôts (revenus? TVA?) Du coup, je crains une propagation de la ""haine des pauvres"" et une fracture sociale encore plus grande. Car est-on vraiment solidaires dans les faits et pas seulement dans les discours?": 0.7067078351974487
La création d’un revenu universel d’activité serait en soi une bonne chose si derrière cette initiative ne se cachait pas l’ultra-libéralisme dont l’objectif est de créer une société à deux vitesses, les possédants et les possédés, les premiers jetant des miettes aux seconds dans une empathie feinte.Le premier objectif à réaliser pour pouvoir redistribuer de façon solidaire serait de tout mettre en oeuvre, sur le plan international bien sur, mais l’Europe devrait déjà montrer la voie, pour rétablir une véritable égalité fiscale afin de dégager les financements nécessaires:1- Taxer les GAFA et les Banques sans se contenter de mesurettes.2- Rétablir l’ISF3- Mettre tout en oeuvre pour prévenir la fraude fiscale 4- Taxation des transactions financières5- etc…  : 0.6946678161621094

Initial proposal:
ALLOCATIONS PARTICULIERES DE LA VILLE DE PARIS A PRENDRE EN COMPTE DANS LE CALCUL DES REVENUS du R U A .Il y deux points qui devrait  entrer DANS LE CALCUL DES REVENUS du R U A  et étre pris en compte -particulierement-les allocations particulieres de la ville de PARIS - qui sont uniques en france  et spécifique a la ville de Paris .je m exprime :point 1)la ville de Paris octroi une aide au logement - suivant les ressources basses - aide de la ville de paris au maxi de 120 euros par mois suivant la compostion de la famille ainsi que diverses aides qui s ajoutent aux autres aides de la CAFCes aides sociales complémentairesn et spécifiques n'etant octroyeées que par la ville de PARIS et n existent nulle part en France ...ces aides complémenataires devraient donc rentrés en ligne de compte dans le calcul des revenus concernant le R U A .Ces aides spécifiques de la ville de Paris sont défiscalisés .Point 2 )le fait de ne pas prendre ces aides complémentaires spécifiques de la ville de Paris dans le calcul du R U A reviendrait a faire de la discrimination de la pauvreté par lieu de résidence .........................Paris offre des aides complementaire pour le logement et autres aides alors que la tout les autres citoyens francais en dehors du periférique n y ont pas droit ( car uniquement pour les parisiens ces aides sociales particulières )Ce point concernant les aides spécifiques de la ville de Paris mérite un approfondissement des législateurs du R U A   car l 'égalité des droits sociaux  pour le  R U A  doit concerner toute le territoire 
Closest neighbors:
"Il y deux points qui me ne sont pas juste DANS LE CALCUL DES REVENUS qui devrait étre pris en compte   et particulierement les allocations particulieres  de la ville de PARIS  - qui sont uniques en france   .je m exprime : point 1)  la ville de Paris octroi une aide au logement - suivant les ressources basses - aide de la ville de paris au maxi de 120 euros par mois  suivant la compostion de la famille ainsi que diverses aides qui s ajoutent  aux autres aides de la 	CAFCes  aides sociales complémentairesn etant octroyeées que par la ville de PARIS et n existent nulle part  en France ... ces aides complémenataires  devraient donc rentrés en ligne de compte  dans le calcul des revenus  concernant le R U A .Point 2 ) le fait de ne pas prendre ces aides complémentaires spécifiques de la ville de Paris dans le calcul du R U A  reviendrait a faire de la  discrimination de la pauvreté par lieu de résidence .........................Paris offre des aides complementaire pour le logement et autres aides alors que la tout les autres  citoyens francais en dehors du periférique  n y ont pas droit  ( car uniquement pour les parisiens ces aides  sociales particulières )    Ce point concernant les aides de la ville de Paris  mérite  ""un debat "" au sein méme du débat  car l 'égalité ds droits sociaux  doit concerner toute la france ................ a suivre .... ": 0.8510838747024536
Doit être attribué pour tous sous conditions d être français et majeur. Il faut simplifier le circuit de distribution.  Les organismes qui distribuent les aides sont trop nombreux et ont des frais de fonctionnement trop importants ( location de bâtiments,  entretien, ménage, informatique, salaire, chauffage etc...) toutes les aides sociales doivent être regroupées en un seul Revenu Universel d'Activité , ainsi on supprime les Revenu de Solidarité Active,carte étudiant, aides aux transports, aide au chauffage, aide ménagère etc....toutes les aides en une seule ! On supprime ainsi énormément de frais liés à la multiplicité des organismes qui distribuent les aides.  Même les aides du département des régions doivent être regroupées en une.  Ainsi on economisera  des frais dans les intercommunalités qui ont vu leur enveloppe pour les frais de fonctionnement explosée ces dernières années Bien sûr en parallèle de ce système il faudra un organisme indépendant qui gère le système de location et du coût de la vie pour ne pas que les propriétaires augmentent leur prix du fait du Revenu Universel d'Activité ....: 0.5822732448577881
Il y a plusieurs niveaux dans l'aide sociale en France. Théoriquement, le Département est chef de file de l'action sociale, mais cela devient inégal et difficile car les subventions des départements réduisent. Je propose d'aligner le financement aux aides de l'Etat pour que le Revenu Universel d'Activité puisse regrouper toutes les autres aides. Seules les aides exceptionnelles des mairies et départements et les aides de la Sécurité sociale pour les personnes atteintes de maladies graves (prises en charge sécu) doivent rester en supplément, comme des fonds d'urgence car on ne peut pas tout prévoir.: 0.5757893323898315
La somme allouée par mois devra être dépensée entièrement sur le territoire Français ... pour des biens de nécessité (ex: nourriture vêtement facture eau edf gdf ... exception  produits de luxe (TVA)... c'est l'exemple Italien qui se met en place et permet aux plus grand nombre d'en bénéficier entièrement ou en complément d'autres ressources ... la dépense de cette aide sera un réel bénéfice pour nos commerçants de l'hexagone et le financement sera + facile à gérer et sans doute moins coûteux ...: 0.5660132765769958
La France verse annuellement plus de 700 milliards de prestations sociales, il y a là de quoi financer le RU s'il remplace l'intégralité des prestations existantes...Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.5507000684738159

Initial proposal:
"Il y deux points qui me ne sont pas juste DANS LE CALCUL DES REVENUS qui devrait étre pris en compte   et particulierement les allocations particulieres  de la ville de PARIS  - qui sont uniques en france   .je m exprime : point 1)  la ville de Paris octroi une aide au logement - suivant les ressources basses - aide de la ville de paris au maxi de 120 euros par mois  suivant la compostion de la famille ainsi que diverses aides qui s ajoutent  aux autres aides de la 	CAFCes  aides sociales complémentairesn etant octroyeées que par la ville de PARIS et n existent nulle part  en France ... ces aides complémenataires  devraient donc rentrés en ligne de compte  dans le calcul des revenus  concernant le R U A .Point 2 ) le fait de ne pas prendre ces aides complémentaires spécifiques de la ville de Paris dans le calcul du R U A  reviendrait a faire de la  discrimination de la pauvreté par lieu de résidence .........................Paris offre des aides complementaire pour le logement et autres aides alors que la tout les autres  citoyens francais en dehors du periférique  n y ont pas droit  ( car uniquement pour les parisiens ces aides  sociales particulières )    Ce point concernant les aides de la ville de Paris  mérite  ""un debat "" au sein méme du débat  car l 'égalité ds droits sociaux  doit concerner toute la france ................ a suivre .... "
Closest neighbors:
ALLOCATIONS PARTICULIERES DE LA VILLE DE PARIS A PRENDRE EN COMPTE DANS LE CALCUL DES REVENUS du R U A .Il y deux points qui devrait  entrer DANS LE CALCUL DES REVENUS du R U A  et étre pris en compte -particulierement-les allocations particulieres de la ville de PARIS - qui sont uniques en france  et spécifique a la ville de Paris .je m exprime :point 1)la ville de Paris octroi une aide au logement - suivant les ressources basses - aide de la ville de paris au maxi de 120 euros par mois suivant la compostion de la famille ainsi que diverses aides qui s ajoutent aux autres aides de la CAFCes aides sociales complémentairesn et spécifiques n'etant octroyeées que par la ville de PARIS et n existent nulle part en France ...ces aides complémenataires devraient donc rentrés en ligne de compte dans le calcul des revenus concernant le R U A .Ces aides spécifiques de la ville de Paris sont défiscalisés .Point 2 )le fait de ne pas prendre ces aides complémentaires spécifiques de la ville de Paris dans le calcul du R U A reviendrait a faire de la discrimination de la pauvreté par lieu de résidence .........................Paris offre des aides complementaire pour le logement et autres aides alors que la tout les autres citoyens francais en dehors du periférique n y ont pas droit ( car uniquement pour les parisiens ces aides sociales particulières )Ce point concernant les aides spécifiques de la ville de Paris mérite un approfondissement des législateurs du R U A   car l 'égalité des droits sociaux  pour le  R U A  doit concerner toute le territoire : 0.8510838747024536
Il y a plusieurs niveaux dans l'aide sociale en France. Théoriquement, le Département est chef de file de l'action sociale, mais cela devient inégal et difficile car les subventions des départements réduisent. Je propose d'aligner le financement aux aides de l'Etat pour que le Revenu Universel d'Activité puisse regrouper toutes les autres aides. Seules les aides exceptionnelles des mairies et départements et les aides de la Sécurité sociale pour les personnes atteintes de maladies graves (prises en charge sécu) doivent rester en supplément, comme des fonds d'urgence car on ne peut pas tout prévoir.: 0.6982762813568115
Doit être attribué pour tous sous conditions d être français et majeur. Il faut simplifier le circuit de distribution.  Les organismes qui distribuent les aides sont trop nombreux et ont des frais de fonctionnement trop importants ( location de bâtiments,  entretien, ménage, informatique, salaire, chauffage etc...) toutes les aides sociales doivent être regroupées en un seul Revenu Universel d'Activité , ainsi on supprime les Revenu de Solidarité Active,carte étudiant, aides aux transports, aide au chauffage, aide ménagère etc....toutes les aides en une seule ! On supprime ainsi énormément de frais liés à la multiplicité des organismes qui distribuent les aides.  Même les aides du département des régions doivent être regroupées en une.  Ainsi on economisera  des frais dans les intercommunalités qui ont vu leur enveloppe pour les frais de fonctionnement explosée ces dernières années Bien sûr en parallèle de ce système il faudra un organisme indépendant qui gère le système de location et du coût de la vie pour ne pas que les propriétaires augmentent leur prix du fait du Revenu Universel d'Activité ....: 0.6968679428100586
La somme allouée par mois devra être dépensée entièrement sur le territoire Français ... pour des biens de nécessité (ex: nourriture vêtement facture eau edf gdf ... exception  produits de luxe (TVA)... c'est l'exemple Italien qui se met en place et permet aux plus grand nombre d'en bénéficier entièrement ou en complément d'autres ressources ... la dépense de cette aide sera un réel bénéfice pour nos commerçants de l'hexagone et le financement sera + facile à gérer et sans doute moins coûteux ...: 0.6644872426986694
La France verse annuellement plus de 700 milliards de prestations sociales, il y a là de quoi financer le RU s'il remplace l'intégralité des prestations existantes...Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.6578452587127686

Initial proposal:
De manière automatique à la majorité ou sur simple demande à la mairie de résidence.
Closest neighbors:
1400 euros net a la majorité légale de manière automatique ou sur simple demande à votre mairie de résidence, revenu universel cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive (pas de paliers, pas de fourchette de revenus), suppression de toutes les autres formes d'aide. non valable pour les personnes condamnées ou emprisonnées.: 0.5865715742111206
Je propose que le Revenu Universel d'Activité soit géré par une caisse gérée par un conseil d'administration composé de citoyens.Ce sont des citoyens tirés au sort sur les listes électorales comme les jurés d'assises. Il y a une forte demande des citoyens mieux informés aujourd'hui de participer activement à la vie citoyenne.Un des objectif de cette CAISSE DES REVENUS est de libérer Pôle Emploi et les entreprises (Petite, Moyenne, Grande) dela gestion lourde des salaires et des allocations.- L'entrepreneur peut alors se concentrer sur son cœur de métier, qui est d'entreprendre et non de verser des salaires.- Pole emploi peut alors se concentrer sur son cœur de métier, qui est d'associer un citoyen à une activité utile pour la Société Française et non de verser des Allocations.Le fonctionnement de cette caisse est similaire au prélèvement à la source à la différence que le citoyen est crédité au lieu d'être prélevé.Cette caisse doit verser le Revenu Universel d'Activité ou salaire en fonction d'un barème des salaires afin d'éviter la discrimination sexisteque subissent chaque mois nos sœurs, nos mères, nos grands mères, nos épouses, nos filles, nos petites filles.Ainsi, quelque soit la situation du citoyen c'est toujours la CAISSE DES REVENUS qui lui verse son revenu.Le montant du Revenu ou Salaire varie en fonction de l’activité du citoyen. Cette caisse central de tous les revenus est alimenté par les impôts, les entrepreneurs qui utilisent les créateurs de richesse (citoyens) pour réaliser leur activité, par les associations et tous les organismes qui sollicitent un citoyen qui participe à leur activité.En parallèle de cette caisse, la SÉCURITÉ SOCIALE doit assurer ACTIVEMENT un suivi de l'état de santé de chaque citoyen.Un bilan de santé mensuel est mis à jour via le DMP (DOSSIER MEDICAL PARTAGE). Chaque citoyen doit mettre à jour, via un outil de gestion du temps, le temps passé sur une activité afin de veiller à ce que le citoyen ne soit pas en surcharge d'activité.: 0.5587303042411804
virement mensuel aux concernés: 0.5322920680046082
Les prelevements sont exorbitants en france et on atteint la limite du non consentement a l'impot notamment pour les classes moyennes. Il faut redistribuer ce qui existe et trouver des sources d'economie.  Il ne faut pas confondre aide et assistanat. On ne pourra jamais payer un Salaire Minimum de Croissance.a quelqu'un qui est a la charge de la société.  Regardons nos voisins et arretons de  tout vouloir de l'etat.: 0.5280219912528992
Pour les personnes valides : Les aides ne devraient être versées qu’en échange d’un travail géré par l’Etat (nettoyer les bords des routes, protéger les passages piétons proches des écoles, aider les touristes dans les rues, planter des arbres, pédaler pour générer de l’électricité, etc). C’est le travail qui permet de responsabiliser une population. Donner une aide sans contrepartie isole  d’autant plus les personnes concernées et les rendent dépendantes du système. Pour les personnes handicapées : Si le handicap est important, une aide à hauteur du Salaire Minimum de Croissance.devrait être envisagée et la prise en charge totale des frais médicaux. Mais la vérification des dossiers doit être béton pour éviter les fraudes. : 0.524994969367981

Initial proposal:
1400 euros net a la majorité légale de manière automatique ou sur simple demande à votre mairie de résidence, revenu universel cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive (pas de paliers, pas de fourchette de revenus), suppression de toutes les autres formes d'aide. non valable pour les personnes condamnées ou emprisonnées.
Closest neighbors:
L'état a de l'argent mais l'utilise pour des travaux futiles et répressifs pour le citoyen, qu'il soit piéton, cycliste ou automobiliste. Il serait plus judicieux d'injecter cet argent dans la réindexation des minimas sociaux, et d'augmenter leur montant significativement. Du montant actuel du Revenu de Solidarité Active, on passerait à 1000 euros(net) L'aah, lui, serait alors fixé à 1300 euros(net). L'aah ne DOIT pas être inclus dans ce revenu. Ces montants paraissent utopistes : ils ne le sont pas en réalité, on voit beaucoup d'argent gaspillé dans des mesures abusives.Cette proposition s'inscrit bien évidemment dans le cadre du Revenu Universel d'Activité. : 0.6765795350074768
proposer un revenu minimum pour  n importe quelle categorie  , bien    sur   un montant maximum 1200 euros  et minimum 1000 euros pour vivre : 0.6731963157653809
L'attribuer à tout les couples même si l'un des conjoints est au chômage sous la conditions d'être compris de la tranche 0 jusqu à la tranche 2 inclus des impôts sur le revenu. Basé sur les impôts sur le revenu suite au prélèvement à la source le revenu universelle ne devrait pas excéder 550 euros pour la deuxième tranche, la première tranche un montant de 650 euros et la tranche 0 un montant de 750 euros. : 0.6728483438491821
Un revenu Universel doit être versé mensuellement à tous les. citoyens (prisonniers exclus) sans conditions de ressources. Verse à tous il faudrait éviter la notion de foyer fiscal pour les adultes, chaque individu devant pouvoir en disposer selon ses besoins ( pas de main mise par un “chef de famille”)  pour les enfants il pourrait être accordé proportionnellement à chaque parent ou tuteur/s. : 0.6652323007583618
Ce revenu universel doit être avant tout un revenu minimum de dignité versé par les Caisse d' allocations familiales quand tout citoyen (chomeur, auto-entrepreneur, retraité...) percoit moins de 800€ par mois, la différence doit lui être versé pour fonctionner décemment. : 0.653247594833374

Initial proposal:
Toute aide sociale doit être accordée au moment de la déclaration des ressources et doit tenir compte des ressources déclarées.
Closest neighbors:
A l'ère du tout informatique, il doit être aisé de pouvoir faire figurer sur la déclaration d'impôts l'ensemble des aides perçues (aides financées avec de l'argent public) quel que soit l'origine (état, collectivité locale, organismes publics divers,...). Cette démarche aura dans un premier temps le mérite que les bénéficiaires aient conscience du montant total des aides perçues au cours d'une année et dans un deuxième temps de pouvoir corriger les inégalités qui peuvent/doivent exister. 2 personnes ayant un même niveau de ressources ne seront pas logés à la même enseigne fiscalement selon que ces ressources proviennent exclusivement de salaires ou de salaires+aides. Au final, celui qui perçoit uniquement des salaires disposera de revenus nets (salaire moins impôts) inférieurs à celui qui perçoit des salaires+aides puisque les aides ne sont pas déclarées et donc non imposables. : 0.6212443709373474
Il faut automatiser les aides avec les données de l'Etat 'pole emploi, la Caisse d'Allocation Familiale, les impots): 0.6199612021446228
On se doit de prendre en compte le revenu de tout le foyer. Des enquêtes se doivent d’être faites pour éviter les arnaques. On se doit aussi de dire aux bénéficiaires que cet argent ne se doit pas d’être dépenser dans des choses superflues et inutiles...Il se doit d’être un complément de salaire. Arrêtons les aides « gratuite » sans incitation à un retour à l’emplois, ou à la participation à la société (service civique, bénévolat,...): 0.6022156476974487
"D'une manière générale, il faut tenter de mettre de la justice dans les aides.Cela pourrait être résumé à : permettre à chacun de vivre avec un minimum décent au vu des éléments subits (et non choisis) de sa situation.Le résultat important est donc le niveau de vis résultant de l'aide et non le montant de l'aide. Les formules de calcul des aides devraient se baser sur ce résultat. En complément les calculs devraient être basés sur des formules simples et universelles évitant les effets de seuil, toujours pour éviter les injustices. Du personnel de proximité restera toujours indispensable cependant pour l'étude des cas particuliers.A partir du moment ou le calcul des aides se base sur le résultat, toute personne en situation de pauvreté ou de précarité devrait pouvoir en bénéficier, qu'elle soit jeune, handicapée, agée, ou non (j'inclurais les réfugiés au passage).Dans le même sens il faut tenir compte de la situation familiale, toujours en termes de résultats : l'aide doit être ajustée, toujours pour obtenir le résultat visé, selon que la personne vit seule, en couple (charges divisées), avec enfant (plus de charges), etc... J'ose au passage la question suivante : une personne ayant choisi d'élever seule un enfant en ayant eu recours à une PMA doit-elle être aidée au même titre qu'une personne élevant seule un enfant après une séparation ?Les conditions de vie seraient aussi à prendre en compte même s'il est difficile de faire la part du subit et du choisi : par exemple le coût du logement ou des transport n'est évidemment pas le même dans une grande métropole que dans un village. On peut imaginer au passage qu'une partie des taxes sur l'immobilier serve à ajuster les aides ""localement "": immobilier cher -> revenu des taxes élevé -> aides élevées, adaptées...": 0.6019494533538818
Comme cela est fait pour la déclaration d’impôts, la situation de l'allocataire doit être étudiée et la réponse du Revenu Universel d'Activité viendra rétablir l'équité et apporter une aide aux personnes.Chaque citoyen doit pouvoir le demander mais il faut aussi qu'il puisse être proposé aux personnes en difficultés.: 0.5965235829353333

Initial proposal:
"Plutôt que de supprimer les budgets qui permettent aux personne de définir leur orientation professionnelle comme l'a fait la récente loi pour ""La liberté de choisir son avenir professionnel"", déployer ou même tout simplement restaurer les moyens (cette fameuse enveloppe du congés Bilan de compétences) qui soutiennent les personnes dans leur découverte du rôle actif qu'elles peuvent jouer dans notre société."
Closest neighbors:
"Nouveau : pour optimiser les chances d'accessibilité à l'emploi, il faut qu'il soit remunéré ou non (non sur une période temporaire de courte durée et sur certains emplois, ceux à responsabilités moindres).Le fameux ""RSA contre bénévolat""Ceci permettra aux entreprises , proportionnellement à la part de contribution qu'ils auront choisi de fournir, de bénéficier d'une main d'oeuvre dite ""gratuite"", sur du court terme, sur certains emplois non qualifiés, ou suivant le choix du bénéficiaire, à SA demande et non imposé sous peine de sanction (et dans la mesure de ses capacités évaluées via le bilan santé CPAM suivi Revenu Universel d'Activité voir ma précédente proposition ""des agents formés"") d'effectuer sciemment un travail considéré pénible sur une courte durée, avec toute la législation qui va avec ces travaux considérés ""pénibles"" (prévisionnel d'une pénibilité de 900 heures par an, points pénibilité comptant pour la retraite aussi...), et , principe exclusif, a la mesure Revenu Universel d'Activité, récompenser les volontaires de cette mesure , ayant oeuvré sur une période de deux mois maximum, en les priorisant à l'embauche dans l'entreprise ! Ceux ayant accepter les travaux pénibles en premier ! Ensuite, ceux ayant effectuer les deux mois ""d'essai"" contre taxe pour le Revenu Universel d'Activité, puis les autres... Je pars du principe que celui qui ""accepte"" ces deux mois de travaux contre Revenu Universel d'Activité, dispose de la volonté de travailler, tant qu'il a les capacités sans nécessairement avoir les compétences (cela peut s'apprendre !) , il faut lui laisser sa chance de s'en sortir. Qu'il ne soit plus fondu dans la masse et exploité pdt ses Contrat à Durée Déterminée croyant pouvoir être embauché au final !": 0.700502872467041
"Au delà du financement du futur Revenu Universel d'Activité, il parait indispensable de mettre vraiment des moyens importants dans l'accompagnement social ou vers l'emploi des bénéficiaires. Il y a aujourd'hui un manque de moyens des diverses structures (Pôle emploi, Mission Locale, PLIE, etc) et une diversité d'acteur rendant illisible ""qui fait quoi ?"". Il faut donc créer un service public unique de l'emploi et de l'insertion (voir mon autre proposition) et lui donner des moyens conséquents pour pouvoir assurer un vrai suivi, cela devra passer par des fusions de structure, des rapprochements et une hausse significative des effectifs de Pôle emploi notamment pour l'accompagnement global des bénéficiaires. Des dispositifs existent déjà et font leur preuve, en fusionnant les opérateurs, en rapprochant les services, cela gagnera en lisibilité et en temps. ": 0.6930146217346191
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.: 0.6904410123825073
Selon moi le futur Revenu Universel d'Activité devrait être géré et versé par le futur service public de l'insertion (et de l'emploi) et non plus par la Caisse d'Allocation Familiale. Il faut imaginer un grand service public de l'insertion et de l'emploi piloté par Pôle emploi qui inclurait donc Pôle emploi, Mission Locale, Cap emploi, PLIE, Apec, et un transfert d'effectif des assistants sociaux des départements, de certains agents de la Caisse d'Allocation Familiale et des agents du Conseil Régional en charge de la formation. Cela permettrait de construire un service unique de l'emploi et de l'insertion. Le Revenu Universel d'Activité devra être conditionné à des démarches actives de retour vers l'emploi (d'où mon souhait de ne pas y inclure l'AAH) et de ce fait il semble plus pertinent que cela soit piloté et géré par le service public de l'emploi. Il devrait aussi être versé chaque mois en fonction de la situation à l'instant T pour cela il faudrait reprendre le système de l'actualisation mensuelle de Pôle emploi qui fonctionne bien dans la grande majorité des cas et permet d'adapter le montant versé à la situation actuelle réelle. : 0.6791791319847107
Ne pas donner systématiquement un revenu sans travail même minime en échange. Cela permettra peut-être à certains de connaitre un métier et remettre le pied à l'étrier. : 0.6605446338653564

Initial proposal:
2,5 milliards d'euros pourrais être transféré directement à la Caisse d'Allocation Familiale via un système informatique travaillé par Bercy. 
Closest neighbors:
Tout les bénéficiaire devra versé 2 euros symbolique à la  caisse versant les prestations. Sa fera une bonne enveloppe. Le code annexe des impôts devra crée la taxe de participation.: 0.5958442687988281
De la même façon que pour les impôts qui sont prélevés sur le salaire et les pensions, le Revenu Universel d'Activité devra être versé de façon automatique pour que le total atteigne 1200 €: 0.5294781923294067
L’argent emprunté recirculera dans l’économie et donc rentrera dans les caisses de l’état à travers taxes, impôts et autres contributions les années suivantes à travers toutes les dépenses des français: 0.5093609690666199
L'attribuer à tout les couples même si l'un des conjoints est au chômage sous la conditions d'être compris de la tranche 0 jusqu à la tranche 2 inclus des impôts sur le revenu. Basé sur les impôts sur le revenu suite au prélèvement à la source le revenu universelle ne devrait pas excéder 550 euros pour la deuxième tranche, la première tranche un montant de 650 euros et la tranche 0 un montant de 750 euros. : 0.5008947253227234
puisue en general c'est la Caisse d'Allocation Familiale qui paye donner les elements directement a la Caisse d'Allocation Familiale plutot ue X organismes et utiliser le numeriue: 0.4921477437019348

Initial proposal:
Il ne faut pas rendre automatique les demandes
Closest neighbors:
Il serait judicieux de ne pas prendre en compte les petites économies ,genre livret A .: 0.60912024974823
Sans contrainte : 0.6073920726776123
Ne pas être sous le coup d'une condamnation de droit commun.: 0.6056487560272217
"Bonjour, nous sommes en 2019 à l'ère du numérique, on peut croiser les informations concernant chaque citoyen sur sa situation à un instant donné, on doit donc pouvoir intégrer dans les modalités d'attribution de ce Revenu Universel d'Activité ""le côté AUTOMATIQUE"" des versements dès lors qu'une personne entre dans les critères requis et ce, sans attendre que le citoyen en fasse la demande. Car beaucoup trop de personnes traversent des périodes difficiles et auraient besoin d'un coup de pouce mais elles ne demandent pas d'aides sociales car en autres, elles ignorent qu'elles peuvent en bénéficier ?": 0.5479375720024109
Je suis navrée, mais le fait d'être locataire n'est pas une activité professionnelleJe ne comprends pas pourquoi il faudrait l'intégrer au RUActivitéEt arrêtez avec vos consultations alakonvotre décision est déjà prise, cette consultation est du pipeau: 0.5382702350616455

Initial proposal:
Aujourd'hui la Caisse d'Allocation Familiale verse plus facilement à partir du 2ième enfant
Closest neighbors:
Il n'est pas rare que l'aîné des enfants soit avantagé car la famille reçoit plus de subventions (conditions d'obtention plus facilement atteintes) ou paye moins d'impôts (nombre de parts) alors que le benjamin ne bénéficie pas des mêmes avantages (aide au logement étudiant, bourse...) que l'aîné car les conditions d'aide (ressources : 0.6585553884506226
Le fait d’avoir des enfants peut entraîner des dépenses supplémentaires. Aujourd’hui, certaines prestations comme le revenu de solidarité active (RSA) tiennent compte de cette situation et sont augmentées lorsque le foyer a des enfants à charge." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique.""": 0.6510874032974243
Demander ce revenu auprés de la Caisse d'Allocation Familiale meilleure prestataire dans ce cas: 0.6331961154937744
Dès la naissance, être déclaré sur les registres d'état civil et versement automatique : 0.6214843988418579
"Lorsque des enfants sont concernés, ne pourrait on pas verser les allocations d'aides sous forme de ""chèque habillement"","" chèque cantine ""...comme pour les chèques vacances ou cadeaux en s'associant à des enseignes qui pourrait consentir des prix intéressants. Pas de détournement de prestations, celles-ci allant aux bénéficiaires": 0.6070462465286255

Initial proposal:
Donner l allocations logements automatiques au parents qui a la garde car avec des enfants on est tenu d avoir un logement adéquat donc plus grand et forcément plus cher 
Closest neighbors:
Trop de famille a l'heure actuelle continue a touché les allocations alors que leurs enfants ont été placés en famille d'accueil, mais cela ne les empêche pas de concevoir d'autres enfants qui malheureusement se retrouvent placés eux aussi car ces familles ne changent pas, leurs problèmes ne sont pas réglés malgré le placement de leurs enfants donc cela ferai une grosse économie si ces familles ne percevraient plus d'allocation le temps qu'il n'ont plus la garde effective de leurs enfants et qu'ils ne font pas d'efforts pour que cela change.: 0.7241246104240417
Pour le RU il faut prendre en compte le loyer payé par les non propriétaires et ne pas oublier de ne plus verser toutes les allocations familiales et autres aides aux parents qui ont des enfants placés en famille d'accueil!: 0.7090292572975159
Si les Aide Personnalisée au Logement sont inclus dans le Revenu Universel d'Activité, prendre en compte les dépenses liés aux logements qui peuvent être une dépense importante pour un foyer.: 0.6987283229827881
Le fait d’avoir des enfants peut entraîner des dépenses supplémentaires. Aujourd’hui, certaines prestations comme le revenu de solidarité active (RSA) tiennent compte de cette situation et sont augmentées lorsque le foyer a des enfants à charge." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique.""": 0.6890857815742493
Le fait de vivre en couple ou à plusieurs permet à une famille de faire des économies d’échelle sur certaines dépenses, par exemple en matière de loyer. C’est pourquoi aujourd’hui, notre modèle de prestations sociales, comme notre modèle fiscal, reposent sur une logique de foyers et tous les revenus du foyer sont pris en compte, même si c’est parfois à des degrés divers, comme pour l’AAH par exemple." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique. Il pourrait à l’inverse être versé individuellement à chaque personne sans tenir compte d’économies d’échelles dans les dépenses afin de favoriser son autonomie voire même sans prendre en compte les revenus du conjoint par exemple. Cela pourrait être moins intrusif dans la vie privée mais conduirait à aider davantage un couple qu’une personne seule.  """: 0.6756788492202759

Initial proposal:
Lrua doit tenir compte du revenu individuel de la personne concernée soit le salaire minimum brut
Closest neighbors:
Prendre en compte  le revenu  individuel et du foyer.: 0.6648419499397278
avoir des revenus inférieurs au Salaire Minimum de Croissance.  le revenu doit être individuel et ne pas prendre en compte les revenus du ménage. d'autre mesures existent dans cette situation comme l'impôt sur le revenu: 0.6556798815727234
si comme son nom l'indique c'est un revenu minimum d'activité je pense qu'il devrait être individualisé pour ne pas précariser encore plus de personnes déjà en situations difficiles et pour les familles avec enfants que la situation individuelle soit aussi examinée: 0.6539918184280396
Ce revenu universel doit être avant tout un revenu minimum de dignité versé par les Caisse d' allocations familiales quand tout citoyen (chomeur, auto-entrepreneur, retraité...) percoit moins de 800€ par mois, la différence doit lui être versé pour fonctionner décemment. : 0.6433314085006714
il faut que ce soit les revenus du foyer qui soient pris en compte dans le calcul du droit de ce Revenu Universel d'Activité : 0.6414743661880493

Initial proposal:
Le riz doit prendre en compte les ressources du foyer fiscal mais ce serait bien d'encourager ceux qui travaille même partiellement ceux ci sont susceptibles de retrouvé un travaille à temps plein et donc sortir de ces aide sociale
Closest neighbors:
Ne pas donner systématiquement un revenu sans travail même minime en échange. Cela permettra peut-être à certains de connaitre un métier et remettre le pied à l'étrier. : 0.6472929120063782
ces aides doivent etre versées à ceux qui ont des petits revernus quand à ceux qui profitent de ces aides il faut qu'ils fassent des petits travaux ce serait le minimum : 0.6390129327774048
Pour être utile le revenu universel d'activité devra être aligné sur le seuil de pauvreté comme au Danemark. Le but est pour moi d'avoir un toit où vivre en confort et de pouvoir manger à sa faim. Il faudra prévoir en parallèle de la formation ou des activités associatives.: 0.6310543417930603
Pour les personnes valides : Les aides ne devraient être versées qu’en échange d’un travail géré par l’Etat (nettoyer les bords des routes, protéger les passages piétons proches des écoles, aider les touristes dans les rues, planter des arbres, pédaler pour générer de l’électricité, etc). C’est le travail qui permet de responsabiliser une population. Donner une aide sans contrepartie isole  d’autant plus les personnes concernées et les rendent dépendantes du système. Pour les personnes handicapées : Si le handicap est important, une aide à hauteur du Salaire Minimum de Croissance.devrait être envisagée et la prise en charge totale des frais médicaux. Mais la vérification des dossiers doit être béton pour éviter les fraudes. : 0.6277742981910706
Si la personne ne travaille pas, lorsqu’elle perçoit le Revenu universel d’activité, il faudrait pouvoir lui proposer systématiquement un accompagnement social ou professionnel dès l’attribution de l’aide afin de l’aider dans sa recherche d’activité, si elle peut travailler, et à résoudre d’autres difficultés sociales éventuelles (problèmes de logement, d’accès à d’autres droits, etc.). C’est également l’enjeu du service public de l’insertion: 0.6179153323173523

Initial proposal:
pour les plus de 18 ans, le Revenu Universel d'Activité devra permettre a chaque individu d'obtenir des revenus équivalent a un Salaire Minimum de Croissance.(smic calculé en fonction du coup de la vie) en incluant les disparités de loyer, en considérant qu'un pret immobilier est un loyer , sans tenir compte des pensions alimentaires données par le conjoint en cas de divorces. Pour les personnes en age de travailler, sans handicap et sans emploi une contre partie  de type bénévolat  dans une assos devra être nécessaire. pour les enfants des la naissance un forfait du Revenu Universel d'Activité devra être versé sur un compte spécifique qui sera bloqué jusqu'a sa majorité , sauf en cas d'émancipation , ou d'entrée dans la vie active , dans ces deux cas le jeune devra avoir des revenus équivalent au Salaire Minimum de Croissance.12/10/2019 15:01
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité devra garantir tous aides confondues pour une personne seule un montant minimum supérieur ou au moins égale au Salaire Minimum de Croissance.devra prendre en compte si la personne a un crédit immobilier à charge et si il y a des impôts fonciers faire en sorte que celui ci ne remettent en cause sa garantie minimal d un Salaire Minimum de Croissance.: 0.8323510885238647
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.7997820973396301
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.7806441783905029
Ce revenu universel doit être avant tout un revenu minimum de dignité versé par les Caisse d' allocations familiales quand tout citoyen (chomeur, auto-entrepreneur, retraité...) percoit moins de 800€ par mois, la différence doit lui être versé pour fonctionner décemment. : 0.7735787630081177
Le revenu universel d'activité pour chaque chaque personne majeur sans conditions de ressources: 0.771680474281311

Initial proposal:
"Chaque revenus imposés en fonction de ses revenus, commencer par un prélèvement de 1 euros/mois à dix euros pour les salaires important. un EUROS POUR UN Salaire Minimum de Croissance représente 12 euros par an, un cadre qui déclare 50000 euros de revenu par an serait prélever de 100 euros par an, c'est un exemple de grille de prélèvement, on pourrait désigner ce système comme ""revenu progressif"" pour commencer."
Closest neighbors:
proposer un revenu minimum pour  n importe quelle categorie  , bien    sur   un montant maximum 1200 euros  et minimum 1000 euros pour vivre : 0.7217007279396057
Adoption d'un impôt proportionnel individualisé par exemple 25% à partir d'un certain seuil de revenus mensuels ( à définir) par  exemple 1200 €Versement d'un revenu universel mensuel et individuel de par exemple 500 €. (pour couvrir les besoin vitaux , hors logement)Exemple:je reçois 560 € de retraite mensuelle  donc je ne paye pas l’impôt proportionnel mais je touche mes 500€ de revenus universel donc je vis avec 1060 € .je reçois 2000 € de retraite mensuelle donc je dois (2000-1200)*25% = 200 € d’impôts proportionnel , je vis donc avec : 1800 € + 500 € de revenus universel soit  2300 € Les avantages de ce système sont:supprimer l’extrême pauvretésa simplicitésuppression des effets de seuil.garder une certaine progressivité de l'impôtsupprimer l'inquisition administrative Ce projet existe , il à déjà été présenté au parlement .Alors qu' est ce que l'on attend !: 0.7214863300323486
Aujourd'hui, un salarié percevant le Salaire Minimum de Croissance.peut, en cumulant prime d'activité et Aide Personnalisée au Logement, dépasser les 1 600 € net. Ceci n'est pas une mauvaise chose en soi car cet argent alimente la consommation nationale. En revanche une injustice frappe le salarié qui, exerçant à un poste plus élevé dans la même entreprise, perçoit quant à lui 1 500 €, car celui-ci n'a pas droit à ces mêmes aides. De ce fait, ce second salarié dispose finalement de moins de revenus que le premier, alors qu'il exerce un emploi mieux rémunéré donc a priori plus qualifié et à plus fortes responsabilités.Cet état de fait semble donc de nature à décourager les efforts dans le travail et les perspectives d'élévation dans la carrière, qui ne s'en trouvent plus rentables financièrement.La fusion des aides sociales dans un seul et même revenu pourrait donc être l'occasion de penser le barème unique de sorte à ce que le salarié qui tire plus de revenus de son travail ne se trouve jamais lésé par rapport à celui qui perçoit moins. Cette mesure d'équité serait également susceptible d'apaiser les tensions entre bénéficiaires et non-bénéficiaires des revenus de transfert...: 0.7157946825027466
Un concept très simple : Taxer les grosses entreprises, souvent multi-nationales, qui font de gros bénéfices et versent des salaires vertigineux à leurs PDG pendant que leurs employés reçoivent 1200 €.LES OBJECTIFS :Ainsi ce modèle »communo-capitaliste » permet de :Crée du pouvoir d’achat en augmentant le salaire minimum à 2000€Stopper la pauvreté en France (le Revenu de Solidarité Active, l’ASS ne sont qu’à 500€ par mois. 300€ sous le seuil de pauvreté !) en créant un revenu universel à 800€ par moisRétablir la justesse des richesses en taxant les sociétés faisant le plus de chiffre d’affaire grâce à leurs renommés, réputations…C’est l’état qui paie des employés des sociétés exerçant en France grâce à une taxe sur celles-ci.Une petite société serait taxée 10% afin de payer ses besoins : 1 employé.Une très grande entreprise serait taxée 17% afin de payer ses besoins : 500 employés.Ces grandes entreprises du CAC 40 participeraient donc, par le fait de leurs gros chiffres d’affaires, au financement de l’augmentation du Salaire Minimum de Croissance et à la création du Revenu Universel d'Activité, le revenu universel d’activité.LA REFONTE DES ORGANISMESCaisse d’allocations familiales, Pôle Emploi, Mission locale, Caisse d’assurance maladie, Trésor public et hôtel des impôts, pourquoi ne pas tout refondre ? Et n’avoir plus que trois organismes ?Une maison de l’emploi regroupant Pôle Emploi et Mission LocaleLes caisses familiales regroupant Caisse d'Allocation Familiale et Caisse d’assurance maladieUn trésor public auquel on ajoute la gestion totale de tous les impôts UTOPISTE ?Si cette idée peut paraître utopiste car projetée dans un monde oligarchique et libéral, elle peut, malgré tout, être réalisée. Dans à peine 6 ans, en 2025 le chômage, du à la robotisation, aux algorithmes…, sera de 35%.Est-ce toujours utopiste de repenser notre système actuel ?Non. C'est possible !Edith van Herwi (Cyprustar): 0.7051364779472351
attribuer un RU au dessus du Salaire Minimum de Croissance pour toute les personnes ayant plus d'un an d'ancienneté et de trimestres travaillés réévaluer par rapport au coût de la vie (Europe ex Salaire Minimum de Croissance.LUX BELG Salaire Minimum de Croissance 1500 PAYBAS 1500E) et ajouter les aides Sociales si enfant à charge (parent isolé travailleur temps plein): 0.6989195942878723

Initial proposal:
Nos pourrions commencer par les personnes qui ont déjà travaillés, et, pour des multiples raisons ont des difficultés à retrouver un emploi, cause de leur age. Le revenu Universel progressif, des individus qui ont contribué par leurs activés salariales sur un minimum de dix ans pourraient bénéficier du revenu Universel.Commencer par un revenu universel progressif en fonction de l'évolution du système sociétale.
Closest neighbors:
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.8333523869514465
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.7845494151115417
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.7605907917022705
"Les réflexions sur le sujet existent depuis longtemps (cf. https://www.revenudebase.info/) et il y a différentes visions du revenu de base universel.Il permettrait d'assurer à TOUT citoyen une base, éventuellement retranchée des salaires (modalités à définir).L'objection la plus fréquente est que ça dissuaderait les gens de travailler, mais l'appât du gain reste une motivation importante pour la plupart des gens : ceux qui ne veulent pas ""travailler plus pour gagner plus"" s'arrangent déjà autrement... et la plupart de ceux qui ne travaillent pas et en ont la possibilité participent à la société d'autres manières : bénévolat, secteur associatif, humanitaire, culturel, etc.Il faut aussi considérer que le statut social et l'engagement dans notre société évoluent au fil de la vie et des événements : même si quelqu'un vit exclusivement du revenu universel pendant quelques années, la majorité d'entre nous en profiterons pour monter des projets, préparer un changement de carrière, etc.Ce revenu doit s'inscrire dans une politique globale — par exemple le prélèvement des impôts à la source (qui éviterait que des chanteurs célèbres qui ont fait fortune exclusivement sur le territoire français s'expatrient pour fuir le FISC... ": 0.7446509003639221
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7426061630249023

Initial proposal:
Avoir 18 ans, ou bien être mère ou père mineur. Vivre en France au moins six mois de l'année, Être citoyen français.Et ce revenu vous revient jusqu'à votre décès.
Closest neighbors:
La personne qui reçoit l'aide devrait habiter en France 10 mois sur 12 (les vacances,recherche d’emploi à étranger, séjours linguistiques, etc ): 0.7218925356864929
Être françaisNe pas être sous tutelleSatisfaire les obligations d'accompagnement de retour à l'activité (cf proposition d'accompagnement des bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité)Avoir plus de 18 ansNe pas percevoir de revenu d'activitéPour les étranger (il faut avoir travaillé au moins 5 ans sur le territoire français, et le Revenu Universel d'Activité ne peut excéder plus de 2 ans): 0.7204138040542603
Revenu de développement pour tous les français.500 euros de la naissance a 16 ans, puis 1000 euros de 16 ans a la mort.www.lerevenudedeveloppement.com: 0.6433207988739014
800 € verser automatiquement au plus de 16 ans résidant en France au 1er de chaque mois sans aucune condition.Aucune fraude possible aucun papier à fournir.: 0.6417416930198669
L'âge me semble une variable simple, juste et facile à controler. Par ex  : Enfant 0-18Etudiant / jeune actif 18-25Actif 25-65Retraité 65-85Senior 85+Et bien sûr la nationalité et résidence fiscale francaise.: 0.6104282140731812

Initial proposal:
Les gens bénéficiant de l'AAH ont des situations bien particulières, parfois les empêchant de bosser à vie. L'AAH doit rester en dehors de tout ça, ce n'est pas une aide comme les autres, elle est déjà bien en dessous du seuil de pauvreté et doit continuée à être revalorisée individuellement.
Closest neighbors:
l'AAH est une allocation attribuée en fonction du niveau de handicap reconnu par les médecins spécialisé-e-s et au prorata de la capacité de travail et d'une aide parentale éventuelle (et non pas un revenu. Ne pas mélanger cette allocation au Revenu Universel d'Activité.: 0.7381340265274048
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.7239325642585754
Aujourd'hui, l'AAH est individualisée: qu'en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l'AAH? Un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté et par ailleurs respecter l'autonomie des personnes et leur choix de vie: 0.7063328623771667
Il existe des personnes qui bénéficient des minimas sociaux mais qui malheureusement ne sont pas aptes à travailler. C'est ce que j'appelle les handicapés sociaux qui cumulent tellement de difficultés qu'ils ne seront jamais aptes au travail ou tout du moins dans du très très long terme. Pour eux, un RU(A) avec un montant de l'allocation légèrement plus élevé.En contre parti, plus d'aide financière pour l'électricité, l'eau,les loyers etc.: 0.7036964297294617
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.7016941905021667

Initial proposal:
"Tout français, en dessous d'un niveau de vie, j'estime personnellement qu'en dessous de 3000 € environ pourrait être bien. Je pense que les salaires au dessus n'en ont pas besoin. Mais dans revenu universel, il y a ""universel"" alors je coince.  Et cela va-t-il faire monter le cout de la vie ? Je ne suis pas économiste. "
Closest neighbors:
Pour être vraiment juste le revenu universel devra être universel. C'est as dire qu'il ne sera pas soumis a d'autres conditions que celui d’être Français. Et pour le financer, il y as un moyen relativement simple : remplacer la tranche d'imposition a 0% par une tranche a 5% et soumettre ce revenus a l’impôt. Ainsi, tous les foyers seraient soumis a l’impôt sur le revenus, même symboliquement et cela permetrait de creer un revenu dans un premier temps d'une cinquantaine d'euros par mois par personne. Les foyers les plus aisés, ne touchant dans la pratique qu'une petite partie de ce montant compte tenue de leur taux d'imposition. Le montant pourra être augmenté grâce a la suppression des aides inférieurs à ce montant dont les controles coutent beaucoup plus cher que les aides en elles mêmes. Cordialement,: 0.7278729677200317
Impot payé par tous en fonction du revenu total imposable du foyer, les tranches étant réactualisées à la baisse, surtout pour les classes moyennes qui sont quasi seules à assurer la solidarité en France. Actuellement les pauvres ne payent pas d'impots, les riches ont les moyens de contourner quand ce n'est pas tricher. Il faut remettre tout le monde au boulot, réapprendre le sens civique dès le plus jeune âge, respecter la hiérarchie quelle qu'elle soit, et faire en sorte que toute personne qui travaille trouve un intérêt net et sans bavure par rapport à ceux qui se retranchent sur la solidarité. Les élus doivent impérativement montrer l'exemple dans tous les domaines afin d'être crédibles. Par exemple un chef d'état qui dans son programme dit qu'il va supprimer la taxe d'habitation doit le faire clairement et non un tiers cette année, un second tiers l'année suivante etc... et seulement pour ceux et celles bla. bla. bla....J'ai voté Macron en me disant : il va faire autrement, je lui fais confiance. Je me rends compte qu'il a menti par omission trop souvent.Je suis retraité, j'accepte ma perte de pouvoir d'achat, il me l'avais dit, mais il faut que cela s'arrête vite. Cette taxe d'habitation ne passe pas pour moi, pas plus que les mensonges sur ses annonces concernant tout ce qui touche à la mobilité (les voitures électriques 'écologie dans son ensemble', les radars, les taxes sur les carburants, les points de permis, le 80km/h etc.....) Immigration : beaucoup à dire, ce serait trop long, faut juste faire une bonne pause je pense et renvoyer chez eux tous ceux et celles qui n'ont rien à faire chez nous, puisqu'on les connait, on leur a refusé le droit d'asile. Aux prochaines élections il sera trop content que je vote blanc, mais je ne le ferai pas, tant pis pour lui.       : 0.7224319577217102
"Les réflexions sur le sujet existent depuis longtemps (cf. https://www.revenudebase.info/) et il y a différentes visions du revenu de base universel.Il permettrait d'assurer à TOUT citoyen une base, éventuellement retranchée des salaires (modalités à définir).L'objection la plus fréquente est que ça dissuaderait les gens de travailler, mais l'appât du gain reste une motivation importante pour la plupart des gens : ceux qui ne veulent pas ""travailler plus pour gagner plus"" s'arrangent déjà autrement... et la plupart de ceux qui ne travaillent pas et en ont la possibilité participent à la société d'autres manières : bénévolat, secteur associatif, humanitaire, culturel, etc.Il faut aussi considérer que le statut social et l'engagement dans notre société évoluent au fil de la vie et des événements : même si quelqu'un vit exclusivement du revenu universel pendant quelques années, la majorité d'entre nous en profiterons pour monter des projets, préparer un changement de carrière, etc.Ce revenu doit s'inscrire dans une politique globale — par exemple le prélèvement des impôts à la source (qui éviterait que des chanteurs célèbres qui ont fait fortune exclusivement sur le territoire français s'expatrient pour fuir le FISC... ": 0.6900983452796936
Je propose que ce dispositif soit en partie financé par les classes salariales non touchées par toutes les reformes actuelles. En alignant ces personnes sur le dispositif commun à tout les francais, en supprimant les primes pas vraiment justifées qu'ils touchent, en economisant sur leurs nombreux avantages en nature, bien souvent financés par le contribuable, les economies engendrees pourraient grandement etre benefique pour toute la population et de plus les fonctions d'elus devraient retrouver leurs vraies valeurs, et non pas etre un systeme permettant d'avoir une vie confortable aux frais des contribuables que bien souvent on meprise.: 0.6838688254356384
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.6817256212234497

Initial proposal:
un revenu donné à chaque citoyen dès sa naissance auquel s'ajoutera une allocation en cas de handicap
Closest neighbors:
Revenu universel pour tous les plus de 18 ans, sans condition de revenu. Il sera complémentaire au revenu et effacera toutes injustices sociales puisqu'il est pour tout le monde. Les handicapées pourront bénéficier d'une aide supplémentaire si une incapacité de travailler est avérée. : 0.8160196542739868
Que les personnes  handicapées  et retraités et de faible  revenus  aient droit à l Allocation Adulte Handicapé et à toucher  des aides au logement  ou à un complément  d Allocation Adulte Handicapé avec revenu d activité  en partie.: 0.8018760681152344
il doit etre pour tous et individuel  de la naissance a la mort ,et regrouper toutes les aides de l’état diverse sauf la sécu ,sans contrepartie, et permetre a la personne de subvenir a ses besoins minimums.: 0.7555618286132812
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.7327847480773926
Prendre en compte le handicap et les enfants à charge: 0.7293432354927063

Initial proposal:
Il faut que le gouvernement crée plus d'emploi et ne verse plus d'aides aux entreprises qui n embauchent pas... Mais qu'en est il des handicapés, ceux qui ont une incapacité substantielle durable à l'emploi (cad qui ne peuvent pas accéder à l'emploi sur le long terme) , qui se retrouvent en Allocation Adulte Handicapé pour seul revenus pour pouvoir au moins (sur) vivre sans dépendre entièrement de leur conjoints et devenir un fardeau pour ce dernier?Donc comme j'ai dit dans le titre, il ne faudrait pas inclure ni lAAH, ni les aides au logements, on est assez pauvres comme ça, il ne faut pas nous enlever le peu qui nous reste?Pour les personnes valides, pourquoi pas, elles ont toujours un revenu, mais n'enlevez pas aux personnes handicapées, pour juste un revenu d'activité qu'elles ne pourraient pas bénéficier car elles ne rentrent pas dans le contexte d'activité...
Closest neighbors:
... et tenir compte des nombreux freins pour pouvoir travailler ...Permettre également que l'allocation d'adulte handicapé NE SOIT PAS compté dans les revenus du foyer. Le handicap EST par définition HANDICAPANT = moult difficultés dans la vie du quotidien QUI COUTENT TRES CHER: 0.8221325874328613
Il existe des personnes qui bénéficient des minimas sociaux mais qui malheureusement ne sont pas aptes à travailler. C'est ce que j'appelle les handicapés sociaux qui cumulent tellement de difficultés qu'ils ne seront jamais aptes au travail ou tout du moins dans du très très long terme. Pour eux, un RU(A) avec un montant de l'allocation légèrement plus élevé.En contre parti, plus d'aide financière pour l'électricité, l'eau,les loyers etc.: 0.7806200981140137
Que les personnes  handicapées  et retraités et de faible  revenus  aient droit à l Allocation Adulte Handicapé et à toucher  des aides au logement  ou à un complément  d Allocation Adulte Handicapé avec revenu d activité  en partie.: 0.7723459005355835
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.7657206654548645
"Il faut impérativement tenir compte des FREINS que rencontrent les citoyens (mobilité, enfants avec besoins différents, conjoints/parents/enfants malades/handicapés, ...) qui VEULENT  travailler mais qui ne peuvent pas pour des raisons propres à une situation dont ils ne sont pas responsables mais VICTIMES.Et enfin,  leur proposer des emplois adaptés (horaires, nombres d'heures) sans que cela porte préjudice au budget familial : Aide Personnalisée au Logement tronquée, pensions retraites ""flinguées"", ...": 0.7645036578178406

Initial proposal:
Prendre en compte les revenus de l année en cours 
Closest neighbors:
Prendre en compte  le revenu  individuel et du foyer.: 0.772722065448761
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer: 0.7706664204597473
Il faut arrêter de se baser sur les revenus de l'année N-2 ou N-1 . Il faut regarder la situation avec les revenus du mois d'avant pour être au plus juste . Prendre en compte le nombre d'enfants, les charges et prendre en considération le contrat de travail ( Contrat à Durée Indéterminée ,interim ou Contrat à Durée Déterminée etc...) afin de pouvoir agir vite en anticipant une perte de salaire. c'est comme ça que les situations s'engrainent. Il faudrait systématiquement faire une actualisation de situation ( tous les mois ou tous les 3 mois...): 0.7226089239120483
il faut que ce soit les revenus du foyer qui soient pris en compte dans le calcul du droit de ce Revenu Universel d'Activité : 0.7035151124000549
virement mensuel aux concernés: 0.7021055221557617

Initial proposal:
Réduire drastiquement les dépenses de l'état en réorganisant en profondeur celui-ci et cesser les gâchis financiers à tous les niveaux.
Closest neighbors:
Si on regroupe toutes les allocations, les caisses existantes vont fermer, il y aura de ce fait d'énormes econnomies de frais de fonctionnement et de masse salariale. Je pense également que le fait de tout remettre à plat va petmettre de lutter contre les fraudes et d'assainir un système qui est obsolète et ouvert à toutes les tricheries: 0.62288498878479
Supprimer les avantages des anciens présidents, ministres (ils ne sont plus en poste, pourquoi continuer à payer ?), supprimer les dépenses somptuaires de l'Assemblée nationale et des députés, supprimer les comités Théodule...Toutes ces dépenses sont payées par les contribuables et ne font qu'éloigner ceux qui en profitent de la réalité de la vie des travailleurs.: 0.5626522302627563
La fraude fiscale nuisant à la solidarité nationale, les gains de la lutte contre la fraude fiscale devraient être entièrement dédiés au financement des minimas sociaux. : 0.5594744682312012
REDISTRIBUTION JUSTICE SOCIALE ET FISCALE.Récupérer la fraude fiscale (80 milliards), réduire les avantages des élus ( pour rappel hors erreur ou omission vous avez en avantages 10571€ aide pour la presse, 89000€ pour l'achat d'un véhicule, 15500€ aide informatique,18950€ aide pour téléphone et courrier,2350€ de frais d'obsèques pour vous ou les membres de votre famille  des logements de fonction de grand standing etc....sans compter les retraites sans avoir travaillé 60 ou 64 ans) supprimer le CICE (40 milliards), supprimer les parachutes dorés, retour de l'ISF (3.2 milliards), tout celà c'est l'argent du contribuable il suffit donc de le redistribuer.: 0.5295252203941345
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 700 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.5281400680541992

Initial proposal:
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.8561986684799194
bien souvent ce sont les proches ou/et les services sociaux , et non pas le bénéficiaire lui même, qui vont déclencher la demande  d' un revenu social de solidarité . Cette seule raison justifierait que l' Allocation Adulte Handicapé , parcours administratif très particulier, ne soit pas intégrée au Revenu Universel d'Activité .: 0.8286125659942627
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.8136038780212402
... et tenir compte des nombreux freins pour pouvoir travailler ...Permettre également que l'allocation d'adulte handicapé NE SOIT PAS compté dans les revenus du foyer. Le handicap EST par définition HANDICAPANT = moult difficultés dans la vie du quotidien QUI COUTENT TRES CHER: 0.806466281414032
Il existe des personnes qui bénéficient des minimas sociaux mais qui malheureusement ne sont pas aptes à travailler. C'est ce que j'appelle les handicapés sociaux qui cumulent tellement de difficultés qu'ils ne seront jamais aptes au travail ou tout du moins dans du très très long terme. Pour eux, un RU(A) avec un montant de l'allocation légèrement plus élevé.En contre parti, plus d'aide financière pour l'électricité, l'eau,les loyers etc.: 0.8034252524375916

Initial proposal:
Doit être attribué pour tous sous conditions d être français et majeur. Il faut simplifier le circuit de distribution.  Les organismes qui distribuent les aides sont trop nombreux et ont des frais de fonctionnement trop importants ( location de bâtiments,  entretien, ménage, informatique, salaire, chauffage etc...) toutes les aides sociales doivent être regroupées en un seul Revenu Universel d'Activité , ainsi on supprime les Revenu de Solidarité Active,carte étudiant, aides aux transports, aide au chauffage, aide ménagère etc....toutes les aides en une seule ! On supprime ainsi énormément de frais liés à la multiplicité des organismes qui distribuent les aides.  Même les aides du département des régions doivent être regroupées en une.  Ainsi on economisera  des frais dans les intercommunalités qui ont vu leur enveloppe pour les frais de fonctionnement explosée ces dernières années Bien sûr en parallèle de ce système il faudra un organisme indépendant qui gère le système de location et du coût de la vie pour ne pas que les propriétaires augmentent leur prix du fait du Revenu Universel d'Activité ....
Closest neighbors:
Il y a plusieurs niveaux dans l'aide sociale en France. Théoriquement, le Département est chef de file de l'action sociale, mais cela devient inégal et difficile car les subventions des départements réduisent. Je propose d'aligner le financement aux aides de l'Etat pour que le Revenu Universel d'Activité puisse regrouper toutes les autres aides. Seules les aides exceptionnelles des mairies et départements et les aides de la Sécurité sociale pour les personnes atteintes de maladies graves (prises en charge sécu) doivent rester en supplément, comme des fonds d'urgence car on ne peut pas tout prévoir.: 0.7974485158920288
La France verse annuellement plus de 700 milliards de prestations sociales, il y a là de quoi financer le RU s'il remplace l'intégralité des prestations existantes...Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.7618833780288696
Abroger toutes les aides/allocations actuellesRétablir ISFArrêter de subventionner les pays étrangersN'aider que les ressortissants français voire les demandeurs d'asile duement validés par nos lois. Privatiser pôle emploiEntre la réduction des frais de gestion, l'ISF et la fin de la gabegie financière pour les immigrants et les pays étranger, il y a quelques milliards à redistribuer pour partie aux français et pour le reste au renflouement/non aggravation de la dette. Accessoirement, si versé à tout français majeur, cela permet de voir selon ses besoins la nécessité de travailler et sous qu'elle modalité (temps/salaire). Ce qui permet d'honorer des petits boulots nécessaires mais pas suffisants pour vivre (notamment temps partiels ches petits artisans) et de s'assurer d'avoir des personnes motivées au travail. : 0.7371292114257812
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 700 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.7335699796676636
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.7335699796676636

Initial proposal:
Ne pas être sous le coup d'une condamnation de droit commun.
Closest neighbors:
Sans contrainte : 0.6363680362701416
Il ne faut pas rendre automatique les demandes: 0.6056487560272217
Ne pas intégrer la situation familiale source de magouilles : 0.5828589200973511
STOP A LA DEMAGOGIE.    DU TRAVAIL POUR TOUT LE MONDE.    PAS DE REVENU SANS CONTREPARTIE ET SANS TRAVAILLER: 0.5822546482086182
SI BENEFICIAIRE DE L'AAH, MAINTENIR AU MOINS CETTE ALLOCATION, QUI N'EST DEJA PAS TRES ELEVEE, ET NE PAS FAIRE PARTI DES ALLOCATAIRES AU RAU.: 0.5774168372154236

Initial proposal:
Un revenu Universel doit être versé mensuellement à tous les. citoyens (prisonniers exclus) sans conditions de ressources. Verse à tous il faudrait éviter la notion de foyer fiscal pour les adultes, chaque individu devant pouvoir en disposer selon ses besoins ( pas de main mise par un “chef de famille”)  pour les enfants il pourrait être accordé proportionnellement à chaque parent ou tuteur/s. 
Closest neighbors:
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.8682457804679871
Par définition, si le revenu est universel il doit donc être le même pour tous.Peu importe le nombre ou le revenus des personnes qui composent le foyer.Ce revenu universel doit s'inscrire en remplacement de certaines aides sociales et non en complément. : 0.81878662109375
Aucune condition de ressource. Etre simplement une personne physique quel que soit l'âge et l'activité. En clair : tout le monde sauf les personnes morales.Un revenu universel de 1 500 € versé à tout le monde quel que soit son âge et ses revenus.Ce revenu serait indexé au minimum de l'inflation mais plus que ça si les richesses produites sont supérieures.Pour le financer l'impôt sur le revenu devra être modifié. Un impôt prélevé en fonction des ressources nécessaires pour payer le revenu universel. Cet impôt ne concernerait que l'argent versé aux personnes physiques. Par exemple les sociétés ne seraient pas concernées tant que l'argent restera sur leurs comptes mais dès que de l'argent sort d'une société vers une personne physique l'impôt s'appliquera et le taux variera en fonction des revenus de la personne et du montant nécessaire pour financer les aides.: 0.8084322214126587
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.8078557848930359
Ce revenu universel doit être avant tout un revenu minimum de dignité versé par les Caisse d' allocations familiales quand tout citoyen (chomeur, auto-entrepreneur, retraité...) percoit moins de 800€ par mois, la différence doit lui être versé pour fonctionner décemment. : 0.8016058206558228

Initial proposal:
"Je pense d'abord que l'argent est mal redistribué entre ceux qui crée la richesse et ceux qui consomme de ce fait les producteurs ne veulent pas payer pour le plus grand nombre, et créer tout ces problémes et mechanisme de pauvreté:Comment financer le revenu universel d'activité ?Hypothése 1: Je pense vraiment que l'inégalité devrait être payé par ceux qui la font alors mettre un impôt au plus riche ISF que l'état à supprimé sans savoir chiffré quantifié sa réforme de remplacement. Je pense que vous devriez remettre l'ISF et payer ce revenu universel d'activité avec cela s'appel l'équité citoyenne, redistribuer est le minimum à faire.Hypothése 2: ou bien créer un fond bancaire demander aux plus riches de payer un plus petit impôt pour générer des intérêts et financer votre projet de ""revenu universel d'activité"". Faire payer un impôt aux banques en france un minimum car elle prenne beaucoup mais ne participe jamais à l'aide sociale.Hypothése 3: Je pense que la Caisse d'Allocation Familiale devrait se charger du chômage et tout ce qui a attrait aux aides sociales et de tout versement d'argent,et pôle emploi se concentrer uniquement sur le travail et la formation des personnes percevant le revenu universel d'activité, car tout les indus et les trop perçus viennent de la mauvais communication du pôle emploi et la Caisse d'Allocation Familiale entre elle, la plupart du tempscar clairement ces deux organismes sont jamais au courant de rien, ou sont toujours en retard d'un traindonc réellement un manque de communication entre elles qui se renvoye la plus part du temps la balle quand y a un probléme, une refonte complete entre Caisse d'Allocation Familiale et pôle emploi, et de leurs missions.Hypothése 4: arrêter l'aide allocation familiale continu pour les familles qui ont 3 enfants, car ont dirait que vous motivez par votre politique à favoriser les familles à prendre en compte le 3 éme enfants, si une famille a 2 enfants vous coupez les allocations familiales,Hypothése 5: il fonctionne chaque mois versé a terme échoir et non échu, si la personne à travaillé elle le déclare mois aprés mois et non trimestriellement, il est versé pour tout français qui réunis les conditions pour bénéficier du dispositif revenu universel d'activité, et le montant du Revenu de Solidarité Active est trop faible ( le montant est encore à définir mais un revenu universel d'activité devrait tabler vers 950 euros)pour donner de quelconque posibilité à une personne en difficulté a faire face aux dépenses fixes, (loyer, gaz, electricité, eau"
Closest neighbors:
"Toutes les aides devraient être versées par l’État. dans un souci d'équité devant la disparité des moyens des régions et des départements. Ceci conduira inévitablement à une hausse des impôts (revenus? TVA?) Du coup, je crains une propagation de la ""haine des pauvres"" et une fracture sociale encore plus grande. Car est-on vraiment solidaires dans les faits et pas seulement dans les discours?": 0.759762167930603
"Les réflexions sur le sujet existent depuis longtemps (cf. https://www.revenudebase.info/) et il y a différentes visions du revenu de base universel.Il permettrait d'assurer à TOUT citoyen une base, éventuellement retranchée des salaires (modalités à définir).L'objection la plus fréquente est que ça dissuaderait les gens de travailler, mais l'appât du gain reste une motivation importante pour la plupart des gens : ceux qui ne veulent pas ""travailler plus pour gagner plus"" s'arrangent déjà autrement... et la plupart de ceux qui ne travaillent pas et en ont la possibilité participent à la société d'autres manières : bénévolat, secteur associatif, humanitaire, culturel, etc.Il faut aussi considérer que le statut social et l'engagement dans notre société évoluent au fil de la vie et des événements : même si quelqu'un vit exclusivement du revenu universel pendant quelques années, la majorité d'entre nous en profiterons pour monter des projets, préparer un changement de carrière, etc.Ce revenu doit s'inscrire dans une politique globale — par exemple le prélèvement des impôts à la source (qui éviterait que des chanteurs célèbres qui ont fait fortune exclusivement sur le territoire français s'expatrient pour fuir le FISC... ": 0.7459568381309509
Je propose que ce dispositif soit en partie financé par les classes salariales non touchées par toutes les reformes actuelles. En alignant ces personnes sur le dispositif commun à tout les francais, en supprimant les primes pas vraiment justifées qu'ils touchent, en economisant sur leurs nombreux avantages en nature, bien souvent financés par le contribuable, les economies engendrees pourraient grandement etre benefique pour toute la population et de plus les fonctions d'elus devraient retrouver leurs vraies valeurs, et non pas etre un systeme permettant d'avoir une vie confortable aux frais des contribuables que bien souvent on meprise.: 0.7385934591293335
Un revenu universel pour tous sans distinction,  serait une source de profit pour l'état. Le peuple consomme + et l'état fait rentrer de l'argent dans ces caisses.  Et tout le monde est content. Baisser certaines taxes sur les produits de 1 ère nécessité seraient aussi une bonne façon  d'aider le citoyen, en peine à finir les fins de mois. Voulez vous un peuple heureux ? Il ne tient qu'à vous de réfléchir  à tout cela. Vous faites tout le contraire de ce qu'il faudrait faire. A bon entendeur : 0.7317207455635071
Financement par l'impôt, qui doit être mieux réparti.: 0.7313351631164551

Initial proposal:
donner du temps à la Société:rénuméré ou non
Closest neighbors:
Puisque ceux qui travaillent donnent à ceux qui ne font rien ces derniers DOIVENT rendre service quelques heures à la société. En clair pas d’argent sans contrepartie : 0.7051666378974915
Les beneficiaires du Revenu Universel d'Activité devraient faire plusieurs heures par mois de benevolat dans une association de leur choix et en fonction de leurs connaissances ( environnement, pauvreté, enfance, violence, cause animale.....).Cette condition donne tout son sens à notre systeme de solidarité, ne prend le travail de personne, ameliore la qualité de vie au quotidien de tous les citoyens et permet aux beneficiaires de cette aide de garder un lien social et pourquoi pas, permettre une réinsertion.: 0.6338481903076172
Malgré la levée de boucliers et l'indignation des biens pensant, je reste convaincu qu'en retour, un bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité doit quelques heures à la communauté, ne serait-ce que pour le décourager au travail non déclaré qui serait plus difficile à planifier et donc moins rémunérateur (voire plus rémunérateur du tout). Ce travail pourrait bien entendu, dans la mesure du possible être approchant des acquis et des compétences professionnelles de chacun, sinon ramasser quelques papiers dans les rues de sa ville n'a jamais rabaissé qui que ce soit ni tué personne(Je salue au passage tous les employés municipaux qui font un travail remarquable). : 0.6150960326194763
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.607620358467102
-Aider les gens en fin de droits en maintenant une allocation le temps de la recherche d'un emploi-réduire l'indemnisation après une certaines période(6, 12) mois-maintenir un Revenu Universel d'Activité pour les gens sans activité en proposant du bénévolat: 0.5895665287971497

Initial proposal:
Aujourd'hui, les aides dependes de plusieurs collectivités.( commune, départements, régions et l'état). Réunification de ses aides.
Closest neighbors:
Il y a plusieurs niveaux dans l'aide sociale en France. Théoriquement, le Département est chef de file de l'action sociale, mais cela devient inégal et difficile car les subventions des départements réduisent. Je propose d'aligner le financement aux aides de l'Etat pour que le Revenu Universel d'Activité puisse regrouper toutes les autres aides. Seules les aides exceptionnelles des mairies et départements et les aides de la Sécurité sociale pour les personnes atteintes de maladies graves (prises en charge sécu) doivent rester en supplément, comme des fonds d'urgence car on ne peut pas tout prévoir.: 0.6499231457710266
Doit être attribué pour tous sous conditions d être français et majeur. Il faut simplifier le circuit de distribution.  Les organismes qui distribuent les aides sont trop nombreux et ont des frais de fonctionnement trop importants ( location de bâtiments,  entretien, ménage, informatique, salaire, chauffage etc...) toutes les aides sociales doivent être regroupées en un seul Revenu Universel d'Activité , ainsi on supprime les Revenu de Solidarité Active,carte étudiant, aides aux transports, aide au chauffage, aide ménagère etc....toutes les aides en une seule ! On supprime ainsi énormément de frais liés à la multiplicité des organismes qui distribuent les aides.  Même les aides du département des régions doivent être regroupées en une.  Ainsi on economisera  des frais dans les intercommunalités qui ont vu leur enveloppe pour les frais de fonctionnement explosée ces dernières années Bien sûr en parallèle de ce système il faudra un organisme indépendant qui gère le système de location et du coût de la vie pour ne pas que les propriétaires augmentent leur prix du fait du Revenu Universel d'Activité ....: 0.6451466083526611
"Pour regrouper toutes les aides et revenus qu'une personne peut obtenir, sans condition d'age, selon ses revenus. Pour simplifier les démarches et montrer une ""unité"" des services de l'état (ce qui est loin d'être le cas).": 0.5910625457763672
Pour les personnes valides : Les aides ne devraient être versées qu’en échange d’un travail géré par l’Etat (nettoyer les bords des routes, protéger les passages piétons proches des écoles, aider les touristes dans les rues, planter des arbres, pédaler pour générer de l’électricité, etc). C’est le travail qui permet de responsabiliser une population. Donner une aide sans contrepartie isole  d’autant plus les personnes concernées et les rendent dépendantes du système. Pour les personnes handicapées : Si le handicap est important, une aide à hauteur du Salaire Minimum de Croissance.devrait être envisagée et la prise en charge totale des frais médicaux. Mais la vérification des dossiers doit être béton pour éviter les fraudes. : 0.5842598676681519
Aujourd'hui les administrations délivrant les aides sociales demandent continuellement les mêmes justificatifs, déjà fournis à maintes reprises par les bénéficiaires. Certains de ces justificatifs émanent eux-mêmes d'autres administrations de l'Etat, sans qu'aucune communication entre les services ne soit pour autant envisagée. Pire, le bénéficiaire se trouve parfois confronté à des normes différentes d'une administration à l'autre, sans qu'il ne soit jamais possible d'établir un dialogue entre les deux entités... L'usager – maillon faible de cette chaîne tentaculaire, car toujours dans une posture d'infériorité par rapport à l'appareil étatique – se trouve ainsi seul au centre de la toile, confronté à des demandes de justifications répétitives, tantôt inutiles, tantôt contradictoires, et face à des interlocuteurs qui pointent plus souvent ses erreurs qu'ils ne tentent de le guider vers des solutions.Pour une mise en place administrative sereine du Revenu universel, il apparaît donc souhaitable d'instaurer un unique Fichier Central, qui soit alimenté directement par les entités responsables (le Trésor public pour la feuille d'imposition, EDF ou Direct Energie pour la facture d'électricité faisant office de justificatif de domicile, la Caisse d'Allocation Familiale pour un justificatif global des droits en cours...). De la sorte, le bénéficiaire redeviendrait tel que la loi le définit : un usager devant être gratifié des aides qui lui reviennent, et non plus un plaideur en freelance obligé de défendre continuellement sa cause, une pochette de papiers à la main...   : 0.5735749006271362

Initial proposal:
Financement par l'impôt, qui doit être mieux réparti.
Closest neighbors:
Pour faire accepter cette nouvelle charge aux contribuables, il me parait nécessaire que ce revenu soit éligible à l'impot sur le revenu quitte à modifier les tranches car comme son appellation l'indique, il s'agit d'un revenu.: 0.7486369013786316
Définir un barème d'imposition progressif sur les successions qui permettra de financer le Revenu Universel d'Activité par une logique de redistribution de la richesse. Cela permettra également de contribuer à la réduction des inégalités.: 0.7373178005218506
Prendre en compte les revenus de tout le foyer avec certaines conditions :Les niches fiscales devraient disparaître et être remplacées par des versements ultérieurs sur présentation de factures selon les politiques que souhaitent favoriser le gouvernement : 0.7361516952514648
"Je pense d'abord que l'argent est mal redistribué entre ceux qui crée la richesse et ceux qui consomme de ce fait les producteurs ne veulent pas payer pour le plus grand nombre, et créer tout ces problémes et mechanisme de pauvreté:Comment financer le revenu universel d'activité ?Hypothése 1: Je pense vraiment que l'inégalité devrait être payé par ceux qui la font alors mettre un impôt au plus riche ISF que l'état à supprimé sans savoir chiffré quantifié sa réforme de remplacement. Je pense que vous devriez remettre l'ISF et payer ce revenu universel d'activité avec cela s'appel l'équité citoyenne, redistribuer est le minimum à faire.Hypothése 2: ou bien créer un fond bancaire demander aux plus riches de payer un plus petit impôt pour générer des intérêts et financer votre projet de ""revenu universel d'activité"". Faire payer un impôt aux banques en france un minimum car elle prenne beaucoup mais ne participe jamais à l'aide sociale.Hypothése 3: Je pense que la Caisse d'Allocation Familiale devrait se charger du chômage et tout ce qui a attrait aux aides sociales et de tout versement d'argent,et pôle emploi se concentrer uniquement sur le travail et la formation des personnes percevant le revenu universel d'activité, car tout les indus et les trop perçus viennent de la mauvais communication du pôle emploi et la Caisse d'Allocation Familiale entre elle, la plupart du tempscar clairement ces deux organismes sont jamais au courant de rien, ou sont toujours en retard d'un traindonc réellement un manque de communication entre elles qui se renvoye la plus part du temps la balle quand y a un probléme, une refonte complete entre Caisse d'Allocation Familiale et pôle emploi, et de leurs missions.Hypothése 4: arrêter l'aide allocation familiale continu pour les familles qui ont 3 enfants, car ont dirait que vous motivez par votre politique à favoriser les familles à prendre en compte le 3 éme enfants, si une famille a 2 enfants vous coupez les allocations familiales,Hypothése 5: il fonctionne chaque mois versé a terme échoir et non échu, si la personne à travaillé elle le déclare mois aprés mois et non trimestriellement, il est versé pour tout français qui réunis les conditions pour bénéficier du dispositif revenu universel d'activité, et le montant du Revenu de Solidarité Active est trop faible ( le montant est encore à définir mais un revenu universel d'activité devrait tabler vers 950 euros)pour donner de quelconque posibilité à une personne en difficulté a faire face aux dépenses fixes, (loyer, gaz, electricité, eau": 0.7313351631164551
"Toutes les aides devraient être versées par l’État. dans un souci d'équité devant la disparité des moyens des régions et des départements. Ceci conduira inévitablement à une hausse des impôts (revenus? TVA?) Du coup, je crains une propagation de la ""haine des pauvres"" et une fracture sociale encore plus grande. Car est-on vraiment solidaires dans les faits et pas seulement dans les discours?": 0.7180885672569275

Initial proposal:
Toutes personnes sous un certain seuil. À déterminer mais 2000€ me paraît juste. Ne pas englober l'APL dans le Revenu Universel d'Activité.
Closest neighbors:
La mesure que je propose ici exclut d'emblée les autres que j'ai pu suggérer. Le Revenu Universel d'Activité engloberait l'AAH, mais, sans créer de l'inflation, c'est-à-dire en prenant les législations adéquates afin d'éviter ce risque d'inflation, il conviendrait de mettre le Revenu Universel d'Activité à 1500 euros, afin que tout le monde puisse enfin vivre décemment.Le Revenu Universel d'Activité ne s'inscrirait pas dans une logique anti-peuple comme on peut le voir trop souvent, mais au contraire, cette aide, aiderait réellement le peuple. C'est cela la responsabilité de l'état-qui semble bien trop souvent l'oublier-c'est de servir les intérêts du peuple, tant de manière collective qu'individuelle.A 18 ans, le jeune devra créer un compte bancaire si ce n'est pas déjà fait. Ensuite, la banque transmettrait les identités des nouveaux entrants à un organisme appartenant à l'état, qui, en retour, prendra les mesures nécessaires et dans les meilleurs délais, afin que le jeune puisse bénéficier de ce Revenu Universel d'Activité. Le système administratif créé devra être clair, simple, et facile à mettre en place : 0.7011600732803345
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.6537806391716003
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.6390280723571777
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.6371543407440186
proposer un revenu minimum pour  n importe quelle categorie  , bien    sur   un montant maximum 1200 euros  et minimum 1000 euros pour vivre : 0.6200099587440491

Initial proposal:
"Tout d'abord, je remercie la France de m'offrir des aides.Je suis très reconnaissante : MERCI de tout mon coeur.----Il faut vivre la situation de Revenu de Solidarité Active pour comprendre.L'imagination ne peut être aussi enrichissante que l'expérience...J'ai un BAC+5J'ai fais un burn-out au bout de quelques années...Les médecins ne trouvent rien : je me sens comme un malade imaginaire...L'an dernier j'ai bossé 10 mois (mi-temps).Actuellement, je m'en remet, je suis rincé : je dors presque toute la journée, toute la nuit.----On n'est pas tous foutu pareil.Il y a des fragiles qui ne peuvent fournir autant d'efforts que les autres.----Mon expérience :Pour moi, vivre avec le Revenu de Solidarité Active, c'est crever de peur : vais-je pouvoir manger ce mois-ci ?Par exemple : si j'ai une panne de machine à laver, ça me fais serrer très fort la ceinture...La voiture, je n'en n'ai plus... Trop cher... Encore moins de choix de boulot...Quand on est terrorisé H24, ça n'est pas vivable.Quand on a une conseillère Pôle-Emploi désagréable qui nous dit : vous ne travaillez pas assez (j'avais fais plusieurs missions dans l'année)Je fais ce que je peux !!! Pitié !Quand on a l'assistante sociale qui passe à la maison pour voir comment c'est à l'intérieur : c'est à vomir !!!Le flicage, c'est abominable !Savez-vous que ça peut rendre dépressif de telles intrusions ?----Pendant un moment, je bossais bénévolement : wwoofing (maraîchage)Maintenant, j'ai des courriers dans ma boite aux lettres tout le temps.Je reçois le courrier lundi, j'ai rendez-vous au Pôle-Emploi mardi par exemple.Je suis terrorisée quand je vais relever le courrier car j'ai peur d'un courrier qui serait arrivé en retard.Si on loupe le rendez-vous Pôle-Emploi alors on est radié ! Quelle pression !Je ne peux plus aller voir mes amis les maraîchers (qui habitent a quelques centaines kms de chez moi)J'aimais rester quelques jours chez eux et les aider. Les maraîchers travaillent énormément, ça leur fait du bien un peu d'aide.Avec tout ce flicage, je ne peux plus faire de wwoofing...----J'aime travailler.Surtout le maraîchage.Mais, je suis fragile.Je ne peux bosser autant que les biens portants.----Je suis pour un Revenu Universel d'Activité où je ne serais pas fliqué et où je pourrais me déplacer où bon me semble.J'aime travailler bénévolement car je ne sens pas autant de pression que dans un boulot standard.La pression me met dans un état de stress pas possible, ça me fais perdre tous mes moyens.Faire en sorte que le Revenu Universel d'Activité soit accessible à tous, sans flicage, ça permettrait à tous de déstresser.Imaginez l'ambiance ! Ce serait moins lourd !Des gens moins stressés, ça donne des gens plus créatif !!!----Sentez la différence :""Je vais mettre la pression à tous ces fainéants en les fliquant""ou""Je vais faire en sorte que tous puissent manger et se loger. Ils se débrouilleront pour s'occuper""Qui aime rester toute la journée devant l'écran (à par ceux devenu dépressifs à force de maltraitances) ?Les gens aiment s'occuper...----Selon mon point de vie, aucune condition n'est à remplir pour bénéficier du Revenu Universel d'Activité car selon moi, tout le monde a quelque chose à offrir.C'est très gratifiant d'aider son prochain."
Closest neighbors:
Demander aux riches de verser pour les plus pauvres avec l'ISF, et arrêter de faire se que demande Bruxelle on est encore un pays libre avant que la France ne soit bientôt vendu. Liberté-Egalité-Fraternité se sont les valeurs de la France alors respectons les!!!!!: 0.5082616209983826
Faire des demandes, remplir des formulaires, aller faire la queue dans les administrations, etc. Tout ça nous pourrit la vie et c'est la première raison pour laquelle certaines personnes se découragent à demander de l'aide. La chose administrative française est une plaie ouverte et purulente qui dévore notre citoyenneté. Pas de demande à faire ni de papiers à remplir, ni de numéros de dossiers, de noms de formulaires abscons. Ras le bol de l'administration française, passons à un modèle efficace!: 0.5047918558120728
"Il y deux points qui me ne sont pas juste DANS LE CALCUL DES REVENUS qui devrait étre pris en compte   et particulierement les allocations particulieres  de la ville de PARIS  - qui sont uniques en france   .je m exprime : point 1)  la ville de Paris octroi une aide au logement - suivant les ressources basses - aide de la ville de paris au maxi de 120 euros par mois  suivant la compostion de la famille ainsi que diverses aides qui s ajoutent  aux autres aides de la 	CAFCes  aides sociales complémentairesn etant octroyeées que par la ville de PARIS et n existent nulle part  en France ... ces aides complémenataires  devraient donc rentrés en ligne de compte  dans le calcul des revenus  concernant le R U A .Point 2 ) le fait de ne pas prendre ces aides complémentaires spécifiques de la ville de Paris dans le calcul du R U A  reviendrait a faire de la  discrimination de la pauvreté par lieu de résidence .........................Paris offre des aides complementaire pour le logement et autres aides alors que la tout les autres  citoyens francais en dehors du periférique  n y ont pas droit  ( car uniquement pour les parisiens ces aides  sociales particulières )    Ce point concernant les aides de la ville de Paris  mérite  ""un debat "" au sein méme du débat  car l 'égalité ds droits sociaux  doit concerner toute la france ................ a suivre .... ": 0.48972901701927185
La personne qui reçoit l'aide devrait habiter en France 10 mois sur 12 (les vacances,recherche d’emploi à étranger, séjours linguistiques, etc ): 0.48958736658096313
Être françaisNe pas être sous tutelleSatisfaire les obligations d'accompagnement de retour à l'activité (cf proposition d'accompagnement des bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité)Avoir plus de 18 ansNe pas percevoir de revenu d'activitéPour les étranger (il faut avoir travaillé au moins 5 ans sur le territoire français, et le Revenu Universel d'Activité ne peut excéder plus de 2 ans): 0.48550257086753845

Initial proposal:
Un RU, non imposable qu'on pourrai cumuler avec les revenus du travail et qui encouragerai l'emploi implicitement car actuellement si on se remet à travailler on perd ses aides. Le système actuel nous maintien dans la pauvreté ! Il faut que le travail paye ! En cumulant RU et travail, on y gagnerai vraiment, jusqu'à un certain seuil évidemment. Ceux qui gagnent 5000 euros  n'ont pas besoin d'un RU en plus. 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.: 0.7352608442306519
Je propose que ce dispositif soit en partie financé par les classes salariales non touchées par toutes les reformes actuelles. En alignant ces personnes sur le dispositif commun à tout les francais, en supprimant les primes pas vraiment justifées qu'ils touchent, en economisant sur leurs nombreux avantages en nature, bien souvent financés par le contribuable, les economies engendrees pourraient grandement etre benefique pour toute la population et de plus les fonctions d'elus devraient retrouver leurs vraies valeurs, et non pas etre un systeme permettant d'avoir une vie confortable aux frais des contribuables que bien souvent on meprise.: 0.7259938716888428
toute personne dépourvue de travail sera obligée de travailler pour l'état,la commune,la communauté de commune ,des associations....avec un salaire équivalent au Salaire Minimum de Croissance. cela serait financé par l'assurance chomage (qui deviendrait au passage l'assurance travail) a hauteur de 42 milliards d'euros + le gain engendré par la disparition du Revenu de Solidarité Active et de la cmu soit environ 32 milliards d'euros + la baisse des aides par effet mécanique pouvant être estimé à 10 milliards d'euros +l'augmentation mecanique de l'impot sur le revenu et celui de la tva (environ 8 milliards d'euros). sachant qu'il y a environ 6 million de chomeurs que l'on multiplie par le Salaire Minimum de Croissance.on trouve une fouchette haute de 90 milliards d'euros financé donc par les 92 milliards trouvés ci dessus.: 0.6949936747550964
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.: 0.692010760307312
"Les réflexions sur le sujet existent depuis longtemps (cf. https://www.revenudebase.info/) et il y a différentes visions du revenu de base universel.Il permettrait d'assurer à TOUT citoyen une base, éventuellement retranchée des salaires (modalités à définir).L'objection la plus fréquente est que ça dissuaderait les gens de travailler, mais l'appât du gain reste une motivation importante pour la plupart des gens : ceux qui ne veulent pas ""travailler plus pour gagner plus"" s'arrangent déjà autrement... et la plupart de ceux qui ne travaillent pas et en ont la possibilité participent à la société d'autres manières : bénévolat, secteur associatif, humanitaire, culturel, etc.Il faut aussi considérer que le statut social et l'engagement dans notre société évoluent au fil de la vie et des événements : même si quelqu'un vit exclusivement du revenu universel pendant quelques années, la majorité d'entre nous en profiterons pour monter des projets, préparer un changement de carrière, etc.Ce revenu doit s'inscrire dans une politique globale — par exemple le prélèvement des impôts à la source (qui éviterait que des chanteurs célèbres qui ont fait fortune exclusivement sur le territoire français s'expatrient pour fuir le FISC... ": 0.685165524482727

Initial proposal:
Aucune condition de recherche d'emplois ou autre. L'unique but doit être la réduction de la pauvreté.Franchement, moins que ce revenu minimum unique, cela serait du vol. 7 milliards, ce n'est même pas le montant des exonérations de charges des carrefours, Michelin et autres grands groupes qui licencient ou ferment les usines. Ces groupes captent près de la moitié de l'ex CICe... il n'y a pas grand chose à faire https://drive.google.com/file/d/1HJGP7CTjNG-OmRgkU9UB3e4VUx67WVd1/view?usp=drivesdkEnsuite on peut envisager beaucoup plus ambitieux comme la proposition de Guy Valette (mfrb) par exemple.
Closest neighbors:
Pas de revenu universel envoyer les gens travailler : 0.6775954365730286
Un concept très simple : Taxer les grosses entreprises, souvent multi-nationales, qui font de gros bénéfices et versent des salaires vertigineux à leurs PDG pendant que leurs employés reçoivent 1200 €.LES OBJECTIFS :Ainsi ce modèle »communo-capitaliste » permet de :Crée du pouvoir d’achat en augmentant le salaire minimum à 2000€Stopper la pauvreté en France (le Revenu de Solidarité Active, l’ASS ne sont qu’à 500€ par mois. 300€ sous le seuil de pauvreté !) en créant un revenu universel à 800€ par moisRétablir la justesse des richesses en taxant les sociétés faisant le plus de chiffre d’affaire grâce à leurs renommés, réputations…C’est l’état qui paie des employés des sociétés exerçant en France grâce à une taxe sur celles-ci.Une petite société serait taxée 10% afin de payer ses besoins : 1 employé.Une très grande entreprise serait taxée 17% afin de payer ses besoins : 500 employés.Ces grandes entreprises du CAC 40 participeraient donc, par le fait de leurs gros chiffres d’affaires, au financement de l’augmentation du Salaire Minimum de Croissance et à la création du Revenu Universel d'Activité, le revenu universel d’activité.LA REFONTE DES ORGANISMESCaisse d’allocations familiales, Pôle Emploi, Mission locale, Caisse d’assurance maladie, Trésor public et hôtel des impôts, pourquoi ne pas tout refondre ? Et n’avoir plus que trois organismes ?Une maison de l’emploi regroupant Pôle Emploi et Mission LocaleLes caisses familiales regroupant Caisse d'Allocation Familiale et Caisse d’assurance maladieUn trésor public auquel on ajoute la gestion totale de tous les impôts UTOPISTE ?Si cette idée peut paraître utopiste car projetée dans un monde oligarchique et libéral, elle peut, malgré tout, être réalisée. Dans à peine 6 ans, en 2025 le chômage, du à la robotisation, aux algorithmes…, sera de 35%.Est-ce toujours utopiste de repenser notre système actuel ?Non. C'est possible !Edith van Herwi (Cyprustar): 0.6746093034744263
Le financement du revenu universel d'activité peut être financé et devrait être financé par nos impôts .Pour cela , on pourrait instaurer un impôt minimum afin que tout le monde paye un impôt quelque soit la situation professionnelle dans laquelle on se trouve, tout le monde devrait être imposable.Par exemple : Pour les personnes qui bénéficient d’aide = 1euros x 12 mois = 12 euros : 0.6730382442474365
Pourquoi vouloir instaurer unREVENU MINIMUM UNIQUEégal à 50% du niveau de vie médian (1),dans un premier temps.Je propose à mon Parti, le PCF, comme à l’ensemble de la gauche de reprendre la proposition faite, dans une note de l’Observatoire des inégalités, par son président et son directeur (Noam Landri et Louis Maurin) de création d’un Revenu minimum unique pour garantir un revenu « décent » à chacun en élevant le niveau de vie minimum au-dessus du seuil de pauvreté. Je vous demande à vous mes lecteurs de vous emparer de ce débat pour reprendre l’offensive contre la pauvreté dans notre pays.Pourquoi faire compliqué quand on peut faire simple ?Des ONG, des chercheurs.ses, des expert.e.s de l’aide au tiers-monde on fait ces dernières années une grande (sic) découverte : donner de l’argent aux pauvres est une manière efficace des les aider à s’en sortir. Mieux encore, une recherche portant sur l’aide à des SDF, dans un milieu comportant de graves problèmes de consommation de drogues a donné le même résultat, notamment pour la sortie de la dépendance. Toutes ces recherches actions convergent pour constater une amélioration dans tous les domaines de la situation pour les personnes concernées par ce type d’aide. Comment par ailleurs ne pas constater que la pauvreté est partout définie par le niveau de revenus. Les définitions du seuil en dessous duquel « on tombe » dans la pauvreté est fixé selon à 60% ou 50% du revenu médian, dans un but d’efficacité et de consensus prenons (dans un premier temps) la définition la moins généreuse soit 860 euros en 2019. Une telle définition permet de décider d’une revalorisation annuelles simple et sans débat. Contrairement à ce qui se passa avec le RMI, puis le Revenu de Solidarité Active, ce nouveau minimum évoluerait donc parallèlement à l’ensemble des revenus. Pourquoi je pense qu’il faut très vite pousser à 60% du revenu médian ? Parce que pour d’important minimas sociaux, Allocation Adulte Handicapé, Allocation de Solidarité aux personnes Âgées c’est déjà le cas et ce n’est pas satisfaisant. En moyenne, d’après les auteurs de la note, le revenu moyen des 5 millions de personnes concernées est de 710 euros, il faudrait donc leur verser en moyenne 150 euros. Par contre les « titulaires » d’un Revenu de Solidarité Active qui touchent 560 euros (moins le forfait logement), eux percevraient au moins 300 euros de plus.Du RMI au RMU, une même logique (améliorée) rompant avec les errements du RSARappelons que le RMI fut mis en place en 1988 par une loi votée à la quasi unanimité au parlement (seulement 3 voix contre), sa logique était celle d’un filet de sécurité, mais aussi un droit. Soyons clairs, son adoption était déjà le constat de l’échec de la Sécurité sociale à garantir à tous les moyens de vivre. De plus le dispositif comportait un défaut majeur, c’était un filet avec un trou béant concernant les moins de 25 ans.Avec le Revenu de Solidarité Active, c’est une toute autre logique qui a prévalu. Comme le notait Jacques Rigaudiat (2) dès la parution du projet de loi, nous n’avons plus affaire à un droit, mais à une libéralité (3). Symboliquement l’article 1 de la loi instaurant un RMI, qui affirmait un droit pour tous (…les plus de 25 ans) est remplacé par un article indiquant toutes les possibilités d’en être exclu.e.s. Ce n’est plus seulement le constat d’échec de la la Sécu que ce nouveau dispositif faisait, mais aussi celui du travail à garantir les moyens de vivre. Ce que je propose avec les auteurs de la note, c’est d’en revenir à un droit, de le réévaluer bien au-dessus du niveau du Revenu de Solidarité Active. Parallèlement, les auteurs de la note n’en parlent pas, mais pour moi, c’est une évidence, il faudra « tendre à » interdire les contrats de travail ne garantissant pas un revenu pour le travailleur supérieur au RMU pour une personne seule, pour sa famille le nouveau dispositif y pourvoira, dans un premier temps, là aussi. L’autre nouveauté décisive du dispositif proposé est son extension aux jeunes de 18 à 25 ans.Pourquoi faire compliqué, quand on peut faire simple (re belote)Pour être efficace ce nouveau dispositif doit être très facilement accessible. Pour y avoir droit deux conditions seulement : condition de résidence et de revenu, revenu inférieur au seuil de pauvreté selon la définition retenue. Pour la deuxième condition la déclaration sur l’honneur doit être la règle, le contrôle a posteriori. Le niveau retenu pour cette prestation permet aussi de balayer trois des objections faites aux propositions voisines (revenu universel, de base, unifié…) :le coût (7 milliards toujours selon les auteurs de la note) en est tout à fait raisonnable face aux effets qu’on peut en attendre : 0.6728273630142212
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.6695739030838013

Initial proposal:
Comme son nom l indique c est universel donc il devrait être accordé à tous comme un minimum de base remplaçant l ensemble des aides voire même les avantages fiscaux. 
Closest neighbors:
Par définition, si le revenu est universel il doit donc être le même pour tous.Peu importe le nombre ou le revenus des personnes qui composent le foyer.Ce revenu universel doit s'inscrire en remplacement de certaines aides sociales et non en complément. : 0.8116074800491333
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.7587577700614929
Un revenu universel est par définition universel et donc sans condition pour tout le monde. Adultes et Enfants.: 0.7515071630477905
Un revenu Universel doit être versé mensuellement à tous les. citoyens (prisonniers exclus) sans conditions de ressources. Verse à tous il faudrait éviter la notion de foyer fiscal pour les adultes, chaque individu devant pouvoir en disposer selon ses besoins ( pas de main mise par un “chef de famille”)  pour les enfants il pourrait être accordé proportionnellement à chaque parent ou tuteur/s. : 0.7408243417739868
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7397457361221313

Initial proposal:
Je suis navrée, mais le fait d'être locataire n'est pas une activité professionnelleJe ne comprends pas pourquoi il faudrait l'intégrer au RUActivitéEt arrêtez avec vos consultations alakonvotre décision est déjà prise, cette consultation est du pipeau
Closest neighbors:
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.6265714764595032
APL comprises dans le Revenu Universel d'Activitéest-ce judicieux.Le choix de l'éxécutif d'inclure les Aide Personnalisée au Logement dans le Revenu Universel d'Activité me laisse perplexe,Seront elles maintenant attribués qu'aux travailleurs?-si oui, cela ne va t'il pas exposer enormement de foyers aux impayés?-Cela pourrait egalement mettre a mal les bailleurs sociaux qui eux aussi devront faire face au impayés de leurs locataires.-Ou meme faire renoncer les particuliers a mettre leurs biens locatifs sur le marché.Voir pire?Cette prestation selon moi ne peut pas ce greffer au Revenu Universel d'Activité.Les calcul des Aide Personnalisée au Logement va t'il etre revue a la baisse?????Tant de questions qui, moi meme, me rendent anxieux....Quand je dit anxieux ce n'est pas rien...cette politique me fait vraiment mais vraiment peur....Je trouve que réformer la France a se rythme est dangereux, voir meme inconscient.Nous verrons bien, de toute façon cette consultation citoyenne equivaut bien le grand debat...il n'aura surment aucun impacte sur le choix de ceux qui n'en n'ont rien a ????: 0.5894715189933777
Malgré la levée de boucliers et l'indignation des biens pensant, je reste convaincu qu'en retour, un bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité doit quelques heures à la communauté, ne serait-ce que pour le décourager au travail non déclaré qui serait plus difficile à planifier et donc moins rémunérateur (voire plus rémunérateur du tout). Ce travail pourrait bien entendu, dans la mesure du possible être approchant des acquis et des compétences professionnelles de chacun, sinon ramasser quelques papiers dans les rues de sa ville n'a jamais rabaissé qui que ce soit ni tué personne(Je salue au passage tous les employés municipaux qui font un travail remarquable). : 0.5710141062736511
donner du temps à la Société:rénuméré ou non: 0.5697131752967834
Cela est intéressant pour ceux qui ont des difficultés à trouver un travail, à s'intégrer. En contre parti du Revenu Universel d'Activité, les bénéficiaires devront soit travailler pour la commune (nettoyage des rues, etc...), soit participer activement en tant que bénévole dans des associations, afin de leurs permettre de sortir de chez eux pour ne pas se renfermer (35h/mois). Il devra également trouver des formations (financées par ANPE) dans les domaines qui embauchent et qui manque de main d'oeuvre.: 0.5666769742965698

Initial proposal:
"Le revenu universel, est, par définition universel.C'est-à-dire qu'il doit être perçu par tous les actifs, à partir de la majorité.Il doit s'agir d'un revenu minimum qui reste à définir, qui puisse permettre à une personne seule de ""vivre"", mais qui soit suffisamment faible pour encourager au travail.Notre société évolue, et les emplois non qualifiés sont voués à disparaître, au profit des machines.Ce revenu doit permettre à tout à chacun de choisir sa voie.Travailler à mi-temps pour se consacrer au bénévolat, se cultiver, consommer...Une personne dans le couple choisit de ne pas travailler pour élever son/ses enfant, s'occuper d'un parent/personne dépendante, cela devient possible.Ne plus subir la pression du travail alimentaire, se lancer dans la création de son entreprise.Les possibilités sont infinies, et propre à chacun/chacune.Utopique?Pas tant que ça.Supprimer toutes autres aides, soumettre ce revenu supplémentaire à l'impôt permettrait de financer une partie de ce revenu.La consommation augmenterait avec le pouvoir d'achat, ajouter 1% à la TVA et le reste sera là.Posez-vous la question : -Continuerai-je à travailler pour gagner plus d'argent?Bien sûr, pour ceux d'entre nous qui aiment leurs métiers.Pour les autres, mi-temps...Pour d'autres, une petite mission d'intérim, un emploi peu qualifié quelques temps pour financer un investissement...Bien entendu, certains en profiteront pour ne rien faire, mais ne le font-ils pas déjà?C'est pour moi cela un revenu universel, pas le modèle que notre gouvernement nous propose, qui n'a rien d'universel ou d'égalitaire."
Closest neighbors:
Par définition, si le revenu est universel il doit donc être le même pour tous.Peu importe le nombre ou le revenus des personnes qui composent le foyer.Ce revenu universel doit s'inscrire en remplacement de certaines aides sociales et non en complément. : 0.8660708665847778
Un revenu universel est par définition universel et donc sans condition pour tout le monde. Adultes et Enfants.: 0.846194863319397
Vous trouverez le détail du revenu universel tel que je l'imagine grâce à ce lien :https://monrevenudebase.wordpress.com/Sa définition :Le revenu de base est un droit inaliénable, inconditionnel, cumulable avec d’autres revenus, distribué par l’état français à tous ses citoyens, de la naissance à la mort, sur une base individuelle. Le montant de ce revenu est indexé sur l’inflation. Pour un adulte, il est égal au seuil de pauvreté. Un montant suffisant est attribué à chaque enfant pour ses besoins vitaux. Cette somme est versée dans une monnaie nationale, non convertible, indexée sur l’euro.: 0.8418473601341248
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.8333281874656677
Je pense qu'un revenu dit universel doit être simple, individuel et pour tous sans aucunes conditions ion ou restrictions d'accès (sauf peut être avoir 16 ou 18 ans) Une sorte de compte bancaire du citoyen crédité d'un montant unique quelque soit sa situation et ne pouvant être utilisé que pour des dépenses de premières nécessité.. (eau, nourriture, énergies. Etc...) Un montant ou système de crédit non monaiiable, non transférable ou échangeable. : 0.8257073163986206

Initial proposal:
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.)
Closest neighbors:
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.8947208523750305
Par définition, si le revenu est universel il doit donc être le même pour tous.Peu importe le nombre ou le revenus des personnes qui composent le foyer.Ce revenu universel doit s'inscrire en remplacement de certaines aides sociales et non en complément. : 0.8672788739204407
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8548182845115662
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.8498808741569519
"Il est impossible de définir un revenu universel pour tout le monde. Chacun a ses besoins propres et surtout ses contraintes. Entre le logement, la santé, les enfants, le train de vie en fonction de si on vit en ville ou en campagne et dans quelle ville et quelle campagne, etc. Un système par points prendrait en compte un tas de paramètres déjà connus des différents organismes publics et chiffrerait automatiquement le revenu selon le besoin réel.Par exemple :Individu X = 52 ans, 2 enfants, marié, résidant à 30 kilomètres de sa ville de travail, Salaire (1500€/mois), loyer (ou emprunt) de 450€/mois, etc.Individu Y = 31 ans, 0 enfant, célibataire, résidant en centre ville et travaillant sur place, Salaire (2200€/mois), loyer (ou emprunt) de 650€/mois, etc.Donnant des exemples au hasard car je ne sais pas exactement quelles aides cela regrouperait... Par contre on comprend facilement que les facteurs ""salaire plus élevé"", ""0 enfant"" et ""vie sur place"" donne lieu à moins de points pour l'individu Y.Il faut que le Revenu Universel d'Activité, s'il existe un jour, soit un condensé de toutes les aides déjà existantes adapté à chacun et non pas un destructeur de ce qui est existe en matière de protection sociale et de lutte contre la pauvreté.": 0.8464391231536865

Initial proposal:
Attention l'ASPA (ancien minimum vieillesse) est récupérable sur la sucession. Donc est-ce que toutes les aides regroupées seront récupérables?Contre le fait que cela soit récupérable 
Closest neighbors:
Aujourd'hui l'ASPA est récupérable sur succession, ce qui n'est pas le cas des autres prestations que le gouvernement souhaite intégrer au Revenu Universel d'Activité.: 0.7539522647857666
 L'ass dépend de pole emploi et donne droit a des trimestres retraite non cotisé mais bien utile pour ceux proche de celle-ci.Si ce nouveau  dispositif englobe l' ASS et qu'il supprime l' acquisition de trimestre non cotisé, alors le résultat sera plus que négatif .De futur retraité deviendrons par le biais  des nouvelles dispositions plus appauvries en contradiction avec la refonte du future régime par points.la solution serais un délais d'application plus long  pour les personnes en fin de carrière et relevant de l'ASS,la valeur travail doit être la ligne conductrice.je crains, malheureusement que le Revenu Universel d'Activité  n'est qu'une question d'économie, j'ai personnellement commencer a travailler a 16 ans et suis en ASS à 60 ans !aujourd'hui je recherche encore du travail , la liberté c'est de s'assumer par le travail.: 0.6782610416412354
Le non-recours et la perte de droits pourront être largement minorés sous réserve d’envisager l’automatisation du versement de la prestation grâce à la dématérialisation des procédures dès lors que la condition de ressources est vérifiée sur la base des données de l’administration fiscale. Seul le volet d’accompagnement (lorsqu’il existe) donnerait lieu à instruction par les services concernésRetrouvez la contribution complète de l’UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html: 0.6551060080528259
Je ne comprends pas pourquoi les Aide Personnalisée au Logement qui ne sont pas un minima social contrairement au Revenu de Solidarité Active et ASS viennent faire dans ce revenu. On lit que c est pour simplifier les procédures que les gens pauvres n ont pas tous leurs droits faute de faire les démarches... je reste dubitative... surtout lorsque l on voit comment l'état va faire disparaître le 1er novembre l ACS.. pour la fusionner avec la CMU.... plus de chèque pour les bénéficiaires de cette aide mais le droit de payer en fonction de l age. Je dis bravo pour le gouvernement c est pas de dépenses mais en plus une Somme d argent qui va être encaissée.  Très fort!!De même l Allocation Adulte Handicapé... attribuée aux handicapés... attention le Revenu Universel d'Activité c est le revenu universel d activité ce qui sous-entend une reprise de travail... sachant que les handicapés ont un taux de chômage encore plus élevés car les entreprises ne jouent pas le jeu de leur embauche..  et que parfois handicap ne rime pas avec emploi... que va t il alors se passer... pas de ressources pour les handicapés ? : 0.6507320404052734
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.6359888315200806

Initial proposal:
Pour bénéficier du Revenu universel d'activité il faudra en contrepartie effecteur travail d'intérêt général (TIG) qui est est un travail non rémunéré au bénéfice d'une association ou d'un service public dans la mesure de ses possibilité et de la contribution demandé ... pour 480 euros (voir 789 euros) l'allocataire peut très bien passer qquelques heures de TIG par semaine ... 
Closest neighbors:
Cela est intéressant pour ceux qui ont des difficultés à trouver un travail, à s'intégrer. En contre parti du Revenu Universel d'Activité, les bénéficiaires devront soit travailler pour la commune (nettoyage des rues, etc...), soit participer activement en tant que bénévole dans des associations, afin de leurs permettre de sortir de chez eux pour ne pas se renfermer (35h/mois). Il devra également trouver des formations (financées par ANPE) dans les domaines qui embauchent et qui manque de main d'oeuvre.: 0.67043536901474
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.6533681154251099
Malgré la levée de boucliers et l'indignation des biens pensant, je reste convaincu qu'en retour, un bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité doit quelques heures à la communauté, ne serait-ce que pour le décourager au travail non déclaré qui serait plus difficile à planifier et donc moins rémunérateur (voire plus rémunérateur du tout). Ce travail pourrait bien entendu, dans la mesure du possible être approchant des acquis et des compétences professionnelles de chacun, sinon ramasser quelques papiers dans les rues de sa ville n'a jamais rabaissé qui que ce soit ni tué personne(Je salue au passage tous les employés municipaux qui font un travail remarquable). : 0.6422576904296875
toute personne dépourvue de travail sera obligée de travailler pour l'état,la commune,la communauté de commune ,des associations....avec un salaire équivalent au Salaire Minimum de Croissance. cela serait financé par l'assurance chomage (qui deviendrait au passage l'assurance travail) a hauteur de 42 milliards d'euros + le gain engendré par la disparition du Revenu de Solidarité Active et de la cmu soit environ 32 milliards d'euros + la baisse des aides par effet mécanique pouvant être estimé à 10 milliards d'euros +l'augmentation mecanique de l'impot sur le revenu et celui de la tva (environ 8 milliards d'euros). sachant qu'il y a environ 6 million de chomeurs que l'on multiplie par le Salaire Minimum de Croissance.on trouve une fouchette haute de 90 milliards d'euros financé donc par les 92 milliards trouvés ci dessus.: 0.6207807064056396
en contrepartie du Revenu Universel d'Activité le bénéficiaire doit participer à une formation en entreprise ou autre, ou bien travailler en doublon dans le public ou le privé, pour rester actif.quand on est inactif on perd l'habitude de travailler. : 0.6196333765983582

Initial proposal:
Que ce soit le plus juste et le plus logique possible. .. faire plus de social et accompagné les gens vers la reprise f activité 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.6552262306213379
le Revenu Universel d'Activité est fait pour engraisser les fénéants, les sociaux qui profiteront du système sur le dos de tous les vrais travailleurs : 0.6301853060722351
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.: 0.6245602369308472
Les beneficiaires du Revenu Universel d'Activité devraient faire plusieurs heures par mois de benevolat dans une association de leur choix et en fonction de leurs connaissances ( environnement, pauvreté, enfance, violence, cause animale.....).Cette condition donne tout son sens à notre systeme de solidarité, ne prend le travail de personne, ameliore la qualité de vie au quotidien de tous les citoyens et permet aux beneficiaires de cette aide de garder un lien social et pourquoi pas, permettre une réinsertion.: 0.6135429739952087
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.6102046966552734

Initial proposal:
"La déclaration de revenus utilisée pour l'impôt convient : ensuite, ""non imposable"" voudra dire ""éligible au Revenu Universel d'Activité"" (même formule positive ou négative). Il faut simplement traiter à part des demandes pour l'APL, l'AAH et l'ASPA qui s'ajoutent."
Closest neighbors:
Pour faire accepter cette nouvelle charge aux contribuables, il me parait nécessaire que ce revenu soit éligible à l'impot sur le revenu quitte à modifier les tranches car comme son appellation l'indique, il s'agit d'un revenu.: 0.6914600133895874
Une déclaration obligatoire pour tous du revenu devrait permettre de verser un revenu universel d'activité automatiquement sur les comptes bancaires des personnes concernées par le Trésor Public. Une formule unique de calcul d'IRPP positif ou négatif depuis le revenu zéro jusqu'au revenu le plus élevé devrait permettre d'y parvenir.J'ai essayé de joindre un fichier pdf de simulations diverses qui ne semble pas avoir été pris en compte par le système.: 0.6511111855506897
Le financement du revenu universel d'activité peut être financé et devrait être financé par nos impôts .Pour cela , on pourrait instaurer un impôt minimum afin que tout le monde paye un impôt quelque soit la situation professionnelle dans laquelle on se trouve, tout le monde devrait être imposable.Par exemple : Pour les personnes qui bénéficient d’aide = 1euros x 12 mois = 12 euros : 0.6443048715591431
il faut que ce soit les revenus du foyer qui soient pris en compte dans le calcul du droit de ce Revenu Universel d'Activité : 0.6407281160354614
"Le barème du ""revenu universel net d'impôt"" devient un versement qui s'atténue progressivement avec la hausse de revenus d'activité, pour devenir un prélèvement progressif à partir d'un certain seuil. ": 0.6367208361625671

Initial proposal:
Prendre en compte :les revenus des personnes à charge (et non pas du foyer)la démarche pour sortir d'une situation précaire. Par exemple, une personne au Revenu de Solidarité Active qui ne fait rien pour s'en sortir mérite un dégrèvement qui le forcera à se motiver afin de gagner plus et vivre mieux.?
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7771674990653992
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.7763605117797852
Un montant défini par personne devrait lui permettre de sortir du seuil de pauvreté. Une personne, un montant. En plus de cela on considérera les personnes en difficulté comme ayant davantage de droit pour leur permettre de mieux vivre (situation de handicap, enfance en danger...): 0.7444367408752441
Si la personne ne travaille pas, lorsqu’elle perçoit le Revenu universel d’activité, il faudrait pouvoir lui proposer systématiquement un accompagnement social ou professionnel dès l’attribution de l’aide afin de l’aider dans sa recherche d’activité, si elle peut travailler, et à résoudre d’autres difficultés sociales éventuelles (problèmes de logement, d’accès à d’autres droits, etc.). C’est également l’enjeu du service public de l’insertion: 0.7404690980911255
bien souvent ce sont les proches ou/et les services sociaux , et non pas le bénéficiaire lui même, qui vont déclencher la demande  d' un revenu social de solidarité . Cette seule raison justifierait que l' Allocation Adulte Handicapé , parcours administratif très particulier, ne soit pas intégrée au Revenu Universel d'Activité .: 0.7250628471374512

Initial proposal:
Pourquoi ne pas verser l'aide sous forme de chèques (un peu comme les chèques cadeaux ou chèques vacances) qui auraient une période de validité appropriée (année scolaire pour un logement étudiant par exemple) et dont l'on pourrait retreindre l'usage selon la nature de l'aide visée : au logement ou pour la santé ou pour les biens alimentaires ou pour le permis. Les dépenses seraient donc certainement mieux orientées vers leur objet 
Closest neighbors:
?Il semblerait normal, s'agissant de besoins fondamentaux, de donner une partie de l'aide en nature (hors cas particuliers type AAH) :vêtementsnourriturelogementCela permet d'éviter les fraudes (personnes qui touchent l'aide car ils ne déclarent pas leurs revenus): 0.7615419626235962
"Lorsque des enfants sont concernés, ne pourrait on pas verser les allocations d'aides sous forme de ""chèque habillement"","" chèque cantine ""...comme pour les chèques vacances ou cadeaux en s'associant à des enseignes qui pourrait consentir des prix intéressants. Pas de détournement de prestations, celles-ci allant aux bénéficiaires": 0.7473555207252502
ces aides doivent etre versées à ceux qui ont des petits revernus quand à ceux qui profitent de ces aides il faut qu'ils fassent des petits travaux ce serait le minimum : 0.6934241056442261
On se doit de prendre en compte le revenu de tout le foyer. Des enquêtes se doivent d’être faites pour éviter les arnaques. On se doit aussi de dire aux bénéficiaires que cet argent ne se doit pas d’être dépenser dans des choses superflues et inutiles...Il se doit d’être un complément de salaire. Arrêtons les aides « gratuite » sans incitation à un retour à l’emplois, ou à la participation à la société (service civique, bénévolat,...): 0.6784278750419617
Pour les personnes valides : Les aides ne devraient être versées qu’en échange d’un travail géré par l’Etat (nettoyer les bords des routes, protéger les passages piétons proches des écoles, aider les touristes dans les rues, planter des arbres, pédaler pour générer de l’électricité, etc). C’est le travail qui permet de responsabiliser une population. Donner une aide sans contrepartie isole  d’autant plus les personnes concernées et les rendent dépendantes du système. Pour les personnes handicapées : Si le handicap est important, une aide à hauteur du Salaire Minimum de Croissance.devrait être envisagée et la prise en charge totale des frais médicaux. Mais la vérification des dossiers doit être béton pour éviter les fraudes. : 0.66329026222229

Initial proposal:
Le montant de cette allocation doit être inférieure au Salaire Minimum de Croissance.On ne doit pas   laisser les gens dans la rue. Toutefois une personne bénéficiaire de Revenu Universel d'Activité  ne peut pas gagner plus en restant à la maison qu'un travailleur.
Closest neighbors:
Il faut laisser l'apl hors de ce revenu d'activité universel car elle aide les retraites au revenu minimun de pouvoir se loger: 0.8092954158782959
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.7912853956222534
avoir des revenus inférieurs au Salaire Minimum de Croissance.  le revenu doit être individuel et ne pas prendre en compte les revenus du ménage. d'autre mesures existent dans cette situation comme l'impôt sur le revenu: 0.7494412660598755
pour les plus de 18 ans, le Revenu Universel d'Activité devra permettre a chaque individu d'obtenir des revenus équivalent a un Salaire Minimum de Croissance.(smic calculé en fonction du coup de la vie) en incluant les disparités de loyer, en considérant qu'un pret immobilier est un loyer , sans tenir compte des pensions alimentaires données par le conjoint en cas de divorces. Pour les personnes en age de travailler, sans handicap et sans emploi une contre partie  de type bénévolat  dans une assos devra être nécessaire. pour les enfants des la naissance un forfait du Revenu Universel d'Activité devra être versé sur un compte spécifique qui sera bloqué jusqu'a sa majorité , sauf en cas d'émancipation , ou d'entrée dans la vie active , dans ces deux cas le jeune devra avoir des revenus équivalent au Salaire Minimum de Croissance.12/10/2019 15:01: 0.7475640773773193
Le Revenu Universel d'Activité devra garantir tous aides confondues pour une personne seule un montant minimum supérieur ou au moins égale au Salaire Minimum de Croissance.devra prendre en compte si la personne a un crédit immobilier à charge et si il y a des impôts fonciers faire en sorte que celui ci ne remettent en cause sa garantie minimal d un Salaire Minimum de Croissance.: 0.7417012453079224

Initial proposal:
Par définition, si le revenu est universel il doit donc être le même pour tous.Peu importe le nombre ou le revenus des personnes qui composent le foyer.Ce revenu universel doit s'inscrire en remplacement de certaines aides sociales et non en complément. 
Closest neighbors:
Un revenu universel est par définition universel et donc sans condition pour tout le monde. Adultes et Enfants.: 0.8895928263664246
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.8766370415687561
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.8672788739204407
"Le revenu universel, est, par définition universel.C'est-à-dire qu'il doit être perçu par tous les actifs, à partir de la majorité.Il doit s'agir d'un revenu minimum qui reste à définir, qui puisse permettre à une personne seule de ""vivre"", mais qui soit suffisamment faible pour encourager au travail.Notre société évolue, et les emplois non qualifiés sont voués à disparaître, au profit des machines.Ce revenu doit permettre à tout à chacun de choisir sa voie.Travailler à mi-temps pour se consacrer au bénévolat, se cultiver, consommer...Une personne dans le couple choisit de ne pas travailler pour élever son/ses enfant, s'occuper d'un parent/personne dépendante, cela devient possible.Ne plus subir la pression du travail alimentaire, se lancer dans la création de son entreprise.Les possibilités sont infinies, et propre à chacun/chacune.Utopique?Pas tant que ça.Supprimer toutes autres aides, soumettre ce revenu supplémentaire à l'impôt permettrait de financer une partie de ce revenu.La consommation augmenterait avec le pouvoir d'achat, ajouter 1% à la TVA et le reste sera là.Posez-vous la question : -Continuerai-je à travailler pour gagner plus d'argent?Bien sûr, pour ceux d'entre nous qui aiment leurs métiers.Pour les autres, mi-temps...Pour d'autres, une petite mission d'intérim, un emploi peu qualifié quelques temps pour financer un investissement...Bien entendu, certains en profiteront pour ne rien faire, mais ne le font-ils pas déjà?C'est pour moi cela un revenu universel, pas le modèle que notre gouvernement nous propose, qui n'a rien d'universel ou d'égalitaire.": 0.8660708665847778
Pour être vraiment juste le revenu universel devra être universel. C'est as dire qu'il ne sera pas soumis a d'autres conditions que celui d’être Français. Et pour le financer, il y as un moyen relativement simple : remplacer la tranche d'imposition a 0% par une tranche a 5% et soumettre ce revenus a l’impôt. Ainsi, tous les foyers seraient soumis a l’impôt sur le revenus, même symboliquement et cela permetrait de creer un revenu dans un premier temps d'une cinquantaine d'euros par mois par personne. Les foyers les plus aisés, ne touchant dans la pratique qu'une petite partie de ce montant compte tenue de leur taux d'imposition. Le montant pourra être augmenté grâce a la suppression des aides inférieurs à ce montant dont les controles coutent beaucoup plus cher que les aides en elles mêmes. Cordialement,: 0.8434088230133057

Initial proposal:
En vertu de l'obligation alimentaire envers ses ascendants et ses descendants, il faut inciter, via des avantages fiscaux, à ce que se soit la solidarité familiale (pension alimentaire par exemple) qui s'applique en premier lieu avant de faire appel à la solidarité nationale. Cette dernière n'interviendrait que dans la mesure où la solidarité familiale ne pourrait pas s'appliquer.
Closest neighbors:
Pour que l'aide soit juste et ne bénéficie pas plus à ceux qui ont des faibles ressources et énormément de biens de côté. La logique actuelle veut qu'on utilise ses biens avant de faire appel à la solidarité nationale. Ca ne fait pas plaisir parce qu'on ne peut pas épargner mais c'est censé être un filet de sauvetage, pas un moyen de pouvoir épargner.: 0.6916147470474243
Le Revenu de Solidarité Active et plus généralement toutes les prestations sociales devraient être suspendues ou supprimer pour les personnes qui se sont montrées coupables de dégradations de biens publiques ou privés. En effet ses prestations sont financées par les impôts et taxes et donc par le travail et la solidarité dont font preuve les personnes qui sont les victimes de ses dégradations. On ne devrait donc pas pouvoir bénéficier des prestations sociales et se rendre coupable soit-même ou ses enfants à charge (car il est du devoir de chaque parent de veiller à l'éducation et à l'apprentissage des valeurs de la République à ses enfants) de dégradations des biens publiques ou privés.: 0.6875330805778503
La proposition de solidarité nationale est bonne, si elle met à contribution en proportion des ressources. Notre monde en dérive montre qu'aujourd'hui certains ont au poignet des montres qui coûtent une vie de Salaire Minimum de Croissance, c'est inacceptable quand des enfants ont faim, des personnes âgées ont froid, des migrants dorment dehors, des femmes sont à la rue et en grand danger...: 0.683983325958252
"A ce jour pour bénéficier du Revenu de Solidarité Active on doit justifier de nos ressources et de ne plus avoir de droit ouvert au chômage .On doit déclarer tous les revenus , déclarer si on vit en couple etc ... Chose normale.Trois choses qui sont en revanche un peu illogique .Un Revenu de Solidarité Active couple ne correspond pas à un Revenu de Solidarité Active X 2 mais a un revenu bien moindre, environs 100 € de moins pour un couple sans enfant . Hors deux personnes consomment plus qu'une , peut être pas sur l'électricité ( et encore ) mais sur tout le reste c'est certains. A mon avis cela a pour effet d'augmenter les fraudes alors que si cette somme est équilibrée , les gens n'auront plus tendance a frauder car ils n'auront plus d'intérêt à le faire .Un deuxième point . On nous demande les ressources mais jamais les dépenses .Attention je ne parle pas de dépenses courantes que chacun peut avoir , mais des dépenses qui s'ajoutent comme par exemple des frais de syndicat de copropriétés quand on est propriétaire occupant qui engendrent bien souvent d'énormes dépenses , les frais de trajet quand on a un enfant et que l'on doit le récupérer pour une période de vacance ou un week-end surtout quand un des deux parents n'habite pas la même ville voir parfois la même région . Ce qui peut engendrer en général des frais d'autoroute , d'essence , de train ou autres .  Ce n'est pas parce qu'une personne tombe au Revenu de Solidarité Active qu'elle n'a pas eu une vie avant .Bien sûr tout ceci devra être justifié ( titre de propriété , frais de syndic , jugement pour un enfant justifiant de sa garde par exemple ) . Un dernier point . L'allocation logement , si on a un crédit pour notre logement on y a droit , si on n'a pas de crédit on n'y a pas droit . Propriétaire c'est souvent des frais en plus , bien entendu une fois le crédit finit on n'a pas de ""loyer"" mensuel ce qui n'empêche pas d'avoir des charges soit de copropriété/syndic pour les appartements , taxe foncière qui n'a pas d'exonération que l'on soit ou pas au Revenu de Solidarité Active on l'a paie , soit des frais liés a l'usure du logement ceux que n'ont pas les locataires.L'allocation logement devrait être donner en fonction des revenus et n'ont pas en fonction d'un statut : locataire , accédant à la propriété ou propriétaire occupant .Le revenu universel devrait prendre en compte tous ces critères pour avoir un statut plus juste .": 0.6711704134941101
bien souvent ce sont les proches ou/et les services sociaux , et non pas le bénéficiaire lui même, qui vont déclencher la demande  d' un revenu social de solidarité . Cette seule raison justifierait que l' Allocation Adulte Handicapé , parcours administratif très particulier, ne soit pas intégrée au Revenu Universel d'Activité .: 0.6638559103012085

Initial proposal:
Quelle que soit le montant, les bénéficiaires, ... il est absolument indispensable que les futurs process et procédures du Revenu Universel d'Activité soient fluides et sans coupures.J'ai eu le cas de ma fille, bénéficiaire de l'APL, qui a changé de département
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé dans l'objectif de rendre le bénéficiaire actif et tendre vers l'amélioration de sa situation.Il faudrait que les bénéficiaires s'engagent à mettre en place un plan d'action très concret (conseillé par des professionnels de l'insertion) pour faire évoluer positivement leur situation sur le plan de la santé, sur le plan social ou sur le plan de l'emploi.Ce plan d'action serait individualisé car adapté aux situations particulières de chacun et aurait une durée limitée dans le temps pour fixer une échéance. Les plans d'action pourraient se succéder afin de garantir le maintien du Revenu Universel d'Activité si besoin.: 0.7275255918502808
Le Revenu Universel d'Activité doit prendre en compte la situation globale des bénéficiaires: 0.7092217803001404
Il est important que le Revenu Universel d'Activité puisse être revu régulièrement afin de s'adapter aux situations familiales ou personnelles qui évoluent. Il faut aussi soutenir les personnes qui reprennent le travail sans leur enlever tout de suite cette aide. Car lorsque l'on reprend une activité professionnelle on a des frais supplémentaires et il faut un peu de temps pour pouvoir s'organiser notamment lorsque l'on a des enfants.: 0.643415629863739
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.6407491564750671
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.6402287483215332

Initial proposal:
Depuis le début de l'ère industrielle au moins, on nous laisse entendre que le besoin fondamental de tout adulte valide est d'avoir un emploi.Mais ce n'est pas vrai, personne n'a besoin d'avoir un emploi.Ce dont on a besoin c'est d'avoir les moyens de se nourrir, d'avoir un toit et de pouvoir vivre dans des conditions acceptables de confort et de sécurité.Le travail (l'emploi) n'est qu'un moyen pour y parvenir, et pas une fin en soi.Dès lors, il faut arrêter de réclamer comme demande fondamentale de créer des emplois.Ce qu'il faut, c'est créer de l'activité et des ressources permettant de vivre (que cela soit fait par des humains ou par des machines), et de faire cela en ayant besoin du minimum de travail possible (parce que fondamentalement, personne n'a envie de travailler aux seules fins d'assurer sa survie).Une fois qu'on a créé cela, il reste à s'assurer que ce qui a été créé puisse bénéficier à tous.Je pense que seul le Revenu Universel inconditionnel pourra le garantir, en relativisant la nécessité de travailler, et que donc ceux qui souhaiteront toujours le faire (pour améliorer leurs ressources ou bien par désir de contribuer) ne seront plus en concurrence acharnée avec des personnes pour qui il est vital d'avoir une activité (qu'ils ne recherchent que par nécessité et pas par désir).Le choix d'un montant de Revenu Universel ajusté pour exactement équilibrer l'offre et la demande de travail devrait permettre d'y parvenir, même s'il est clair que la transition ne sera pas simple.
Closest neighbors:
parce que il n'y a pas de proposition d'emploi en Contrat à Durée Indéterminée pour tout le monde..que pour les femmes d'un certain age ayant eues des difficultéées  il y a surtout des emplois précaires   Jje déclare qu'il faut absolument un revenu décent qui permette de se loger (trouver et etre éligible pour un logement!!)   pouvoir se nourrir convenablement..se soigner se vétir , payer ses factures (assainissement..eau..EDF..ect..).car en payant ceci ou celà chacun participe à l'économie..avec plus de moyens on relance les échanges.!! car avec un Revenu de Solidarité Active on galére vraiment et on survie c'est inacceptable!!!!  avec l'AAH on survie aussi..il faut proposer une allocation qui se situe au-dessus du seuil de pauvreté.ce .serait une action intelligente!!!toute personne en situation de grandes difficultés de santé ou personnelle ,financiére,doit etre aidée.,accompagnée et doit disposer d'un revenu décent !!!!!_ il est à craindre que ce gouvernement veut surtout faire des économies sur le dos des plus fragiles !!qu'on ne peut pas tout mélanger par ex l'allocation logement doit etre disponible pour les personnes fragiles !!: 0.663318395614624
Le seuil de pauvreté relatif au salaire médian est un indicateur théorique qui sous-estime les problèmes.Une personne pour s'intégrer à notre société moderne doit satisfaire à bien plus de 3 besoins fondamentaux.Il faut pouvoir :_se laver : accès à l'eau et aux produits d'hygiène (savons, dentifrices, shampoings, coton tiges, couches...)_s'alimenter: une alimentation variée et nutritive (des fruits, des légumes, pas juste des aliments pas chers au nutriscore désastreux)_se vêtir : Les vêtements s'usent, rétrécissent au lavage, se tâchent. Il faut pouvoir les renouveler._se déplacer : pour pouvoir aller voter, aller à un débat, se rendre dans une administration ou chercher un emploi, il faut pouvoir se déplacer._se loger : C'est la plus grosse charge dans le budget. Etre locataire signifie être amputé d'un tiers à la moitié de son salaire. Etre propriétaire, c'est rembourser un emprunt durant toute sa vie professionnelle._se chauffer : Les logements vétustes seront les loyers les plus bas mais les dépenses de chauffage les plus chères._se meubler : Le minimum est un lit, une table, un placard, une étagère. Mais cela comme toute chose peut se dégrader à l'usage et représenter un coût._s'équiper : on se fait pas cuire de pâte sans un réchaud, une casserole et un minimum de vaisselle. Ne serait-ce que pour avoir un bout de ficelle et un couteau, il faut payer. Mais de nos jours, pour pouvoir communiquer avec les services de l'état, il faut un téléphone portable ou un ordinateur._s'électrifier : répondre au téléphone, avoir la lumière en hiver, communiquer par internet. Ne pas avoir une de cette possibilité est de nos jours vivre dans des conditions indignes. Un tarif social signifie que les gens peuvent payer peu. Ca ne veut pas dire qu'ils n'ont pas à payer du tout la facture d'électricité._se connecter : être muni d'un appareil de communication n'est pas suffisant. Il faut payer un abonnement à un fournisseur d'accès._se soigner : le produit conseillé par le dermatologue pour supprimer les boutons de ma face n'est pas remboursé par la sécurité sociale. Peu importe la maladie, il y a des tas de choses injustement considéré comme annexes car elle ne mettent pas en juge le diagnostic vital. Mais elles sont primordiales pour une intégration des individus à travers leurs interactions sociales. Avec des boutons sur la figure, on ne vous embauchera pas pour faire le vendeur ou l'hotesse d'accueil. C'est le même principe que pouvoir repasser ses vêtements ou se payer une coupe de cheveux. _s'informer : pour être au courant des opportunités dans sa région ou pour participer au débat démocratique, il faut pouvoir s'informer. Et pour s'informer correctement, il faut avoir accès à des points de vue divers. Cela veut dire pouvoir s'abonner à plus d'un journal._ se former : on demande aux gens de s'adapter aux nouvelles technologies, de se mettre à la page sans leur payer de formation. Si l'entreprise ou l'état ne le fait pas spontanément, c'est l'individu qui va piocher dans son salaire et son temps libre pour ne pas être distancé._ se cultiver : pour ne pas être mis à l'écart, il faut avoir un minimum de conversation. Il faut comprendre les références culturelles de ses collègues. Pouvoir parler d'un livre, d'une série télé, du dessin animé des enfants, du match de foot. C'est aussi essentiel pour ne pas être réduit en tant qu'être humain à son travail._s'acquitter : quand on est pauvre, on passe pour un radin. On n'ose pas sortir car offrir  un café, une bière à un collègue : ça nous empêchera de payer le cadeau pour le noël ou l'anniversaire du neveu. Avoir les moyens de pouvoir offrir un cadeau à son père, sa mère, son frère, sa soeur, son neveu, sa nièce, son meilleur ami, une relation professionnelle. Ce n'est pas abuser ou demander la lune que d'espérer avec le fruit de son travail être en mesure d'acheter une babiole par mois pour autrui.  Voilà, ça fait 15 points fondamentaux. Si vous êtes flemmard, attribuez 100 euros par point et vous pouvez dire qu'avoir moins de 1500 euros par mois est insuffisant pour vivre décemment.Si vous êtes pointilleux , allez regarder en détail les prix à différents endroits  de la métropole et dans les territoires d'outremer, faites une moyenne et mettez en argument à combien vous arriver. Vous ne me ferez pas croire que ça correspond à mois de 900 euros.Que la personne travaille ou pas, il faut que par mois, elle touche suffisamment pour satisfaire tous ses points.Sinon tous les paywalls qui meurent sa prison de pauvreté continueront de la rendre folle.   : 0.6491112112998962
Ne pas donner systématiquement un revenu sans travail même minime en échange. Cela permettra peut-être à certains de connaitre un métier et remettre le pied à l'étrier. : 0.6383785009384155
Pas de revenu universel envoyer les gens travailler : 0.629236102104187
tout travail mérite salaire, tout revenu mérite travail: 0.6281224489212036

Initial proposal:
Financer le Revenu Universel par une taxe (sorte de TVA SOCIALE) qui concernerait tous les produits et objets vendus sur le territoire qu'ils aient été fabriqués ou usinés en France ou non. Le taux de taxe appliqué serait fonction de la catégorie de l'objet ou marchandise (produits alimentaires, habillement, mobilier, produits multimédia, etc...). Il serait en outre tenu compte de l'empreinte carbone pour fixer le taux qui irait crescendo en fonction de l'impact de l'objet sur l'environnement.
Closest neighbors:
Augmenter la TVA en contrepartie d'une baisse des charges salariales, aurait un effet bénéfique pour l'économie du pays et permettrait de financer la mesure. L'assiette de calcul de la TVA, c'est la totalité des biens et services vendus en France, y compris sur des produits fabriqués à coût ridicule dans des pays émergents, qui font la fortune des grossistes français.L'assiette de calcul des charges salariales est beaucoup plus faible que celle de la TVA (sinon, on n'aurait que des sociétés qui versent plus de salaires qu'elles ne vendent de produits ou de services : pas très viable !).Le différentiel entre 1% de TVA en plus et 1% de charges salariales en moins génèrerait donc un surplus suffisant pour financer la mesure tout en favorisant le made in France et l'emploi local (les chiffres sont donnés au pifomètre et doivent être adaptés, mais l'idée est là : 1% de TVA, c'est beaucoup, beaucoup plus d'argent que 1% de prélevements sur les salaires).: 0.679766058921814
Remettre en place une taxation sur les gros patrimoines.Remettre en place une TVA majorée sur les produits de luxe.: 0.6453546285629272
Taxer très faiblement les transaction financière peut rapporter des millions voir des milliards à la France. Les transactions financières créer des bénéfices sans travail, il serait naturel de financer les minimas sociaux avec.: 0.6354329586029053
Pour être vraiment juste le revenu universel devra être universel. C'est as dire qu'il ne sera pas soumis a d'autres conditions que celui d’être Français. Et pour le financer, il y as un moyen relativement simple : remplacer la tranche d'imposition a 0% par une tranche a 5% et soumettre ce revenus a l’impôt. Ainsi, tous les foyers seraient soumis a l’impôt sur le revenus, même symboliquement et cela permetrait de creer un revenu dans un premier temps d'une cinquantaine d'euros par mois par personne. Les foyers les plus aisés, ne touchant dans la pratique qu'une petite partie de ce montant compte tenue de leur taux d'imposition. Le montant pourra être augmenté grâce a la suppression des aides inférieurs à ce montant dont les controles coutent beaucoup plus cher que les aides en elles mêmes. Cordialement,: 0.6296353340148926
Le financement du revenu universel d'activité peut être financé et devrait être financé par nos impôts .Pour cela , on pourrait instaurer un impôt minimum afin que tout le monde paye un impôt quelque soit la situation professionnelle dans laquelle on se trouve, tout le monde devrait être imposable.Par exemple : Pour les personnes qui bénéficient d’aide = 1euros x 12 mois = 12 euros : 0.6282662153244019

Initial proposal:
Un revenu universel pour tous sans distinction,  serait une source de profit pour l'état. Le peuple consomme + et l'état fait rentrer de l'argent dans ces caisses.  Et tout le monde est content. Baisser certaines taxes sur les produits de 1 ère nécessité seraient aussi une bonne façon  d'aider le citoyen, en peine à finir les fins de mois. Voulez vous un peuple heureux ? Il ne tient qu'à vous de réfléchir  à tout cela. Vous faites tout le contraire de ce qu'il faudrait faire. A bon entendeur 
Closest neighbors:
Revenu universel ça veut dire pour tout le monde.Et bien sûr l’impôt sur le revenu taxera le plus fortuné en fonction de leurs revues totales.Si non, on va encore ce retrouvé avec des gens qui vont viser un salaire plus bas pour maximisé les aides sociales.: 0.8404238224029541
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8371464610099792
Aucune condition de ressource. Etre simplement une personne physique quel que soit l'âge et l'activité. En clair : tout le monde sauf les personnes morales.Un revenu universel de 1 500 € versé à tout le monde quel que soit son âge et ses revenus.Ce revenu serait indexé au minimum de l'inflation mais plus que ça si les richesses produites sont supérieures.Pour le financer l'impôt sur le revenu devra être modifié. Un impôt prélevé en fonction des ressources nécessaires pour payer le revenu universel. Cet impôt ne concernerait que l'argent versé aux personnes physiques. Par exemple les sociétés ne seraient pas concernées tant que l'argent restera sur leurs comptes mais dès que de l'argent sort d'une société vers une personne physique l'impôt s'appliquera et le taux variera en fonction des revenus de la personne et du montant nécessaire pour financer les aides.: 0.7924758195877075
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.791060209274292
"Les réflexions sur le sujet existent depuis longtemps (cf. https://www.revenudebase.info/) et il y a différentes visions du revenu de base universel.Il permettrait d'assurer à TOUT citoyen une base, éventuellement retranchée des salaires (modalités à définir).L'objection la plus fréquente est que ça dissuaderait les gens de travailler, mais l'appât du gain reste une motivation importante pour la plupart des gens : ceux qui ne veulent pas ""travailler plus pour gagner plus"" s'arrangent déjà autrement... et la plupart de ceux qui ne travaillent pas et en ont la possibilité participent à la société d'autres manières : bénévolat, secteur associatif, humanitaire, culturel, etc.Il faut aussi considérer que le statut social et l'engagement dans notre société évoluent au fil de la vie et des événements : même si quelqu'un vit exclusivement du revenu universel pendant quelques années, la majorité d'entre nous en profiterons pour monter des projets, préparer un changement de carrière, etc.Ce revenu doit s'inscrire dans une politique globale — par exemple le prélèvement des impôts à la source (qui éviterait que des chanteurs célèbres qui ont fait fortune exclusivement sur le territoire français s'expatrient pour fuir le FISC... ": 0.78089439868927

Initial proposal:
Pour des raisons médicales d'impossibilité de travailler
Closest neighbors:
Certaines personnes avec invalidité lourdes >= à 80% et ayant besoin d'une aide humaine (P.C.H.) et de soins ne peuvent évidemment pas travailler (ex: Handicaps lourds: Myopathie, SLA, cancers, etc), et la compensation pour un état de santé n'a aucun rapport par exemple avec un R.S.A.: 0.6955680847167969
Et également casser la gueule des handicapés qui retrouvent la santé.: 0.5791181921958923
Hors frais de santé .: 0.5669928193092346
Si vous deviez mettre l'AAH dans le Revenu Universel d'Activité, vous devriez prendre en compte le handicap de la personne. Si elle peut, ou si elle ne peut pas travaillé et au sinon elle peut faire autre chose.: 0.5554198622703552
Cotiser avant de bénéficier,  une personne n'ayant jamais cotisé ne doit pas avoir de droits.Limiter à 3 ans  de suite les droits sociaux si une personne est en bonne santé et apte à travailler. Une carrière complète comme assisté social doit disparaître et les droits doivent être échangés contre des travaux d'intérêt général : 0.5500540137290955

Initial proposal:
Ce ne sont pas aux salariés, soumis au chômage de masse et à la baisse des revenus, de financer toute l'aide sociale.
Closest neighbors:
Pas de revenu universel envoyer les gens travailler : 0.7788481712341309
aujourd'hui l'obligation alimentaire et la récupération sur succession ne sont pas appliquées pour toutes les aides sociales.: 0.7266338467597961
Il faut laisser l'apl hors de ce revenu d'activité universel car elle aide les retraites au revenu minimun de pouvoir se loger: 0.7028425931930542
Il faut que le gouvernement crée plus d'emploi et ne verse plus d'aides aux entreprises qui n embauchent pas... Mais qu'en est il des handicapés, ceux qui ont une incapacité substantielle durable à l'emploi (cad qui ne peuvent pas accéder à l'emploi sur le long terme) , qui se retrouvent en Allocation Adulte Handicapé pour seul revenus pour pouvoir au moins (sur) vivre sans dépendre entièrement de leur conjoints et devenir un fardeau pour ce dernier?Donc comme j'ai dit dans le titre, il ne faudrait pas inclure ni lAAH, ni les aides au logements, on est assez pauvres comme ça, il ne faut pas nous enlever le peu qui nous reste?Pour les personnes valides, pourquoi pas, elles ont toujours un revenu, mais n'enlevez pas aux personnes handicapées, pour juste un revenu d'activité qu'elles ne pourraient pas bénéficier car elles ne rentrent pas dans le contexte d'activité...: 0.6976552605628967
Il existe des personnes qui bénéficient des minimas sociaux mais qui malheureusement ne sont pas aptes à travailler. C'est ce que j'appelle les handicapés sociaux qui cumulent tellement de difficultés qu'ils ne seront jamais aptes au travail ou tout du moins dans du très très long terme. Pour eux, un RU(A) avec un montant de l'allocation légèrement plus élevé.En contre parti, plus d'aide financière pour l'électricité, l'eau,les loyers etc.: 0.6904963254928589

Initial proposal:
Guichet unique et compétent pour instruire la demande, et la faire exécuter.
Closest neighbors:
celle ou celui qui perçoit des droits doit obligatoirement avoir des devoirs et s'y tenir: 0.5887378454208374
Remplissons simplement notre condition bénéficiaire: prouver notre existence légale devrait suffire.: 0.5052023530006409
Il faut que la personne soit évaluée par un travailleur social bien formé pour activer le droit au Revenu Universel d'Activité et qu'un accompagnement pluri-disciplinaire puisse être proposé selon les besoins : accompagnement vers l'emploi, aide à la gestion du budget, accompagnement vers le soin, vers l'adaptation du logement (si insalubre ou inaccessible). Le travail en intelligence et en partenariat avec les différents partenaires permettrait de suivre l'évolution des bénéficiaires sans faire peser le suivi sur un seul professionnel nommé et serait bien plus bénéfique et adapté.: 0.44679832458496094
"Je me rends compte que cela est une notion très nouvelle, je vais donc suivre le plan demandé pour ensuite écrire une explication qui contiendra l'ensemble de mes arguments.1 - Les conditions pour bénéficier du Revenu Universel d'activitéAucune, autre qu'avoir la nationalité Française et d'être majeur. Pourquoi pas l'interrompre dans le cas d'un emprisonnement, ou cas similaires où l'Etat prend en charge l'individu.2 - Les modalités de demande du Revenu Universel d'activitéAu mieux, le faire automatiquement le jour des 18 ans de tout individu Français ou le jour de la naturalisation de tout étranger de plus de 18 ans. Cela pourrait se matérialiser sous forme d'un email et / ou d'une lettre spécifiant comment transmettre le compte en banque sur lequel recevoir ce revenu, et pour le seul intérêt de l'information, proposer une zone de rédaction libre sur comment le revenu sera utilisé.3 - Le financement du Revenu Universel d'activitéPremièrement, Le Revenu Universel d'Activité (que dans le cadre ce cette proposition nous devrions appeler RU) devra remplacer toute un groupe d'aide sociales existantes  : allocations chômage, allocations logement, allocations familiales... Cela en paye donc déjà une partie conséquente.Deuxièmement, mener une politique de taxation en rapport avec l'automatisation (la proposition de ""taxe sur les robots"" de Mr. Hamon aux dernières présidentielles est un assez bon exemple), ce qui devrait rapporter une autre partie conséquente de la somme nécessaire, tout en ne prenant que de ceux qui peuvent, de très loin, se permettre de payer.Troisièmement, il est très probable que le RU se payera partiellement de lui même : mettez tout cet argent dans les mains d'une population qui, en moyenne, touche 1700 euros par mois, et vous le verrez presque immédiatement ""ruisseler vers le haut"", et par la TVA, en grande partie revenir dans les caisses du gouvernement.Quatrièmement, la somme mensuelle de ce revenu pourra être ajustée dans le temps à mesure que l'automatisation progresse. Notre économie est déjà très automatisée, mais d'autres grands paliers seront bientôt dépassés : transport automatisé, service automatisé...Le reste devrait être finançable par emprunt, initialement. Le but est évidemment de ne pas constamment accentuer la dette Française (qui, disons le, n'est pas par elle même une si mauvaise chose : il faut s'intéresser également au patrimoine Français, CAD à la valeur du pays entier comparé à sa dette). ExplicationAux Etats Unis, une nouvelle idée radicale pour l'économie d'aujourd'hui et future prend racine : le Revenu Universel. Le principe : donner une somme d'argent chaque mois à chaque citoyen du pays sans aucune conditions d'accès : celui ci n'est pas perdu si le citoyen travaille, notamment. De même, sans conditions de dépense : l'argent est déposé sur un compte en banque et le gouvernement ne s'intéresse pas à comment cet argent est dépensé.Chez les Américains, un candidat pour les primaires démocrate défend cette idée : Andrew Yang. J'invite tous les lecteurs à aller voir son site et les nombreuses vidéos parlant de lui sur Youtube. Pour résumer : 1000 dollars par mois à tous les Américains majeurs, qu'il appelle le ""Freedom Dividend"" (""Dividende de libération""). Il ne fait pas l'erreur de voir le RU comme une simple mesure anti-pauvreté, de charité : il voit cela comme un ""dividende national"" sur toutes les richesses produites notamment par les GAFA qui, comme chez nous, ne payent pas grand chose en taxes fédérales là bas.En France, le RU n'a fait que brièvement surface lors de la campagne de Benoît Hamon aux dernières présidentielles, pour très rapidement retomber dans l'obscurité. Notre pays n'était pas prêt à recevoir cette idée. Néanmoins, il est temps de regarder la réalité en face : l'automatisation, depuis des décennies, est une automatisation qui détruit bien plus d'emplois qu'elle n'en crées. Nous n'avons jamais remplacé les pertes d'emploi dans l'industrie : certains accusent la concurrence déloyale des pays en développement, mais ils oublient une chose ! En effet, la raison pour laquelle ces secteurs ne sont pas encore automatisés complètement est justement dû au fait qu'il est encore aujourd'hui moins cher de faire vivre un humain dans la misère en le faisant travailler, que de faire construire et entretenir un automate. Néanmoins, que pensez vous qu'il arrivera le jour où nous mettrons fin à cette pratique ? La production reviendrait peut être en France, mais sans les emplois.Très bientôt, des millions d'emplois de camionneurs, caissiers, agents bureaucratiques (ex banques), travailleurs manuels seront remplacés par des automates. S'en suivra, peut être plus lentement, beaucoup de corps de métiers que l'on ne soupçonnerait pas être propices à l'automatisation : radiologues, chirurgiens, experts comptables... j'en passe beaucoup. Ces métiers ne seront pas totalement remplacés comme les autres, mais chaque travailleur de ces secteurs aura accès à une productivité de plus en plus élevée, ce qui forcera des dépôts de bilan, des licenciements et une réduction des salaires.Pouvez vous imaginer un monde tel que celui-ci, sans Revenu Universel ou mesures similaires ? Je le résume : Une caste d'ultra-riche propriétaires des moyens de productions automatisés.Une caste de gens moyennement riches qui seront au service de la caste d'au dessus en tant qu'ingénieur, domestique, ou dans d'autres secteurs du service de luxe.Le reste de la population, vivant dans la pauvreté absolue car leur place dans l'économie ne sera plus justifiée par l'économie elle même. Pourquoi vouloir financer la consommation d'une telle masse ? Contrairement à une idée reçue, elle n'est pas nécessaire à l'économie.Et nous savons tous ce qui arrivera rapidement si nous nous dirigeons vers ce monde : la révolte. Et la révolte n'est pas toujours source de progrès, et sera probablement très destructrice.Avantages du Revenu UniverselLibération... De la société face à l'automatisation : le temps de production fait par un robot au lieu d'un humain sera du temps gagné collectivement pour poursuivre des activités plus épanouissantes, au lieu que cela n'augmente que le bénéfice d'un propriétaire.Des citoyens pour lutter contre l'émission des éléments polluants. Cet argent supplémentaire servira, en même temps, d'allocation de transition vers les véhicules électriques, d'allocation pour la mise en place d'énergies vertes, d'allocation pour la consommation locale et de bonne qualité et le circuit court.Des esprits entrepreneurs et créatifs, qui auront maintenant un vrai soutien de l'Etat pour aider leur idée à voir le jour.Des employés qui disposeront de ce levier supplémentaire dans leur rapport de force avec l'employeur, malgré le chômage.Fraternisation des Français. Vivre dans la pauvreté et la non-confiance dans l'avenir n'encourage pas à aimer son voisin, ou au moins à ne pas avoir peur de lui. Egalement, le Revenu arrêterait la progression de la société vers le scénario-catastrophe décrit plus haut.Égalisation...  La nouvelle politique de taxation par elle même contribuera à faire revenir des richesses des mains des ultra-riches vers les mains plus modestes.Le Revenu signifiera l'explosion des commerces locaux, car les gens auront de nouveau les moyens de s'offrir les services et produits locaux de meilleure qualité, au lieu d'être contraint à consommer de la marchandise bon marché venant parfois de loin. Cette explosion économique dans ces secteurs signifiera par elle même l'enrichissement de beaucoup : Boulangers, bouchers, agriculteurs - vendeurs en circuit court, travailleurs manuels indépendants, garagistes...Un nouveau modèle de société où la production et le progrès, indirectement, avantage la société entière au lieu de n'avantager qu'une poignée de riches investisseurs.Une nouvelle manière de voir le rôle de l'Etat et l'ouverture de la porte vers des politiques d'Etat efficaces de lutte contre la criminalité, l'abus de substances, la dépression & suicide, et toutes les autres problématiques plus abstraites que la pauvreté économique, qui n'existera virtuellement plus.Remarques fréquentes & réponses ""Le Revenu Universel n'est pas finançable !""Faux ! Commençons par dire que le Revenu Universel est une notion d'économie assez abstraite qui peut, mathématiquement, s'appliquer à tout économie en fonction de deux facteurs :Le nombre de travailleurs dans cette économieLa productivité par travailleurLa seule économie où le revenu universel est totalement impossible est alors une économie où soit rien n'est produit (mais dans ce cas nous avons probablement un soucis plus grave...), soit une économie où chacun ne peut produire que ce qu'il consomme (lui, et sa famille). Nous n'avons jamais été dans le premier cas (nous serions tous morts sinon), et nous n'avons pas été dans le second cas depuis le Néolithique. En 2019, nous sommes dans une économie où le nombre de travailleurs reste énorme malgré le chômage, et où chaque travailleur, selon les secteurs, peut produire de quelques fois à plusieurs dizaines de fois de plus que leur équivalent d'il y a seulement un siècle.Il est plutôt difficile de déterminer sur quelle somme mensuelle ce nouveau Revenu se placerait aujourd'hui. Certain disent 50 euros par mois (ce qui me semble très, très peu), d'autres le placent au Salaire Minimum de Croissance (ce qui ne me semble pas impossible, mais beaucoup pour un début). Il faudra l'ajuster régulièrement, avec une politique de transparence totale sur l'indice qui détermine le montant final distribué à chacun.""Le Revenu Universel fera que les gens arrêtent de travailler !""Même en supposant que l'ensemble des travailleurs travaillent uniquement pour manger, boire, se loger et se vêtir, ce ne serait pas tout à fait vrai. En effet, prenez une minute pour imaginer l'impact qu'aurait un tel revenu sur les salaires ! Les ""sales boulots"" devront offrir une paye plus en adéquation avec la difficulté de leur tâche. Pour le reste des métiers, même si les salaires allaient à diminuer (en raison, par exemple, des taxes supplémentaires), les gens ne seraient probablement pas satisfaits de vivre uniquement de leur Revenu en ayant l'intégralité de leur temps libre : chacun pourrait trouver son juste milieu entre gagner plus d'argent et avoir plus de temps libre, qui aujourd'hui n'est pas vraiment possible à moins d'être très qualifié.Et ce n'est pas le cas. Beaucoup travaillent car ils y trouvent un accomplissement d'eux même. Donnez du temps et du financement à presque n'importe qui, et vous les verrez entreprendre quelque chose avec ce temps et cet argent (pas toujours quelque chose de purement économique néanmoins, mais par exemple du bénévolat). ": 0.43973472714424133
Très compliquees toutes ses aides et tous ses dossiers à remplir! Un guichett unique est plus efficacé permet d’obtenir les aides plus rapidement à partir de la situation actuelle et pas celle de l’annee précédente. Mais ces aides doivent s’accompagner d’une obligation à chercher un emploi ou d’etre Utile à la société !: 0.42577672004699707

Initial proposal:
On peut être sans revenu mais propriétaire, ou disposer d'économies significatives. C'est la situation globale de la personne qui doit être prise en compte.Pourquoi aider une personne seule propriétaire d'un trois pièces, qu'elle peut revendre pour louer ou acheter un studio ?
Closest neighbors:
Le fait de vivre en couple ou à plusieurs permet à une famille de faire des économies d’échelle sur certaines dépenses, par exemple en matière de loyer. C’est pourquoi aujourd’hui, notre modèle de prestations sociales, comme notre modèle fiscal, reposent sur une logique de foyers et tous les revenus du foyer sont pris en compte, même si c’est parfois à des degrés divers, comme pour l’AAH par exemple." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique. Il pourrait à l’inverse être versé individuellement à chaque personne sans tenir compte d’économies d’échelles dans les dépenses afin de favoriser son autonomie voire même sans prendre en compte les revenus du conjoint par exemple. Cela pourrait être moins intrusif dans la vie privée mais conduirait à aider davantage un couple qu’une personne seule.  """: 0.6552829146385193
Il est important que les allocations logement puissent continuer à être versées directement au bailleur ou au propriétaire privé. En cas d'impayés du loyer ceux-ci ne perdent pas tout ce qui les rassure et facilite l'obtention d'un logement quand on a des petits revenus.: 0.6490988731384277
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer: 0.6164370775222778
Prendre en compte  le revenu  individuel et du foyer.: 0.6045704483985901
La présentation des avantages des propriétaires sur les locataires de leur habitation principale est erronée surtout s'agissant de personnes a faibles revenus car elle ne tient aucun compte des charges d'emprunt qui équivalent voire dépassent la valeur d'un loyer.: 0.6020092368125916

Initial proposal:
L'économie résultant de la fusion des prestations, de la gestion par un organisme unique, de l'absence d'établissement de dossier de demande (attribution sans conditions), la contribution des hauts revenus permettront le financement du revenu universel pour tous, dès la naissance ou l'entrée sur le territoire.Ma proposition est un revenu pour tous mais qui entrera dans le calcul de l'impôt sur le revenu.Les systèmes de retraite et de chômage peuvent participer aussi au financement du revenu universel sans augmentation des cotisations mais plutôt par une réaffectation d'une partie puisque le revenu universel s'adressera aussi aux demandeurs d'emploi et aux retraités. 
Closest neighbors:
Pour être vraiment juste le revenu universel devra être universel. C'est as dire qu'il ne sera pas soumis a d'autres conditions que celui d’être Français. Et pour le financer, il y as un moyen relativement simple : remplacer la tranche d'imposition a 0% par une tranche a 5% et soumettre ce revenus a l’impôt. Ainsi, tous les foyers seraient soumis a l’impôt sur le revenus, même symboliquement et cela permetrait de creer un revenu dans un premier temps d'une cinquantaine d'euros par mois par personne. Les foyers les plus aisés, ne touchant dans la pratique qu'une petite partie de ce montant compte tenue de leur taux d'imposition. Le montant pourra être augmenté grâce a la suppression des aides inférieurs à ce montant dont les controles coutent beaucoup plus cher que les aides en elles mêmes. Cordialement,: 0.8334980607032776
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.8270750045776367
Ce revenu universel doit remplacer toutes les aides sociales. Il sera donc financé par les aides sociales actuelles en les regroupant et en créant une caisse unique.: 0.8255990147590637
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.8206361532211304
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.8139395117759705

Initial proposal:
Il sera accorder dès la naissance ou l'entrée sur le territoire, quelque soit le revenu, sans en faire la demande. Par contre, il sera pris en compte dans le calcul de l'impôt sur le revenu.
Closest neighbors:
Suppression de la notion de foyer fiscal, tout adultes, doit être considérer comme citoyen fiscalement redevable de la nation. Chaque individu est ainsi fiscalement une personne unique.Suppression de toutes les aides financière sociales, entreprenariat… de la part de l’état.Mais toute personne physique majeure devrait être doté d’un revenu minimum dit de survie (indexé sur un loyer moyen national pour un studio et d’un « panier » producteur local et bio moyen, ainsi que les charges d’eau et d’électricité) quelque soit son statut, sa vie, sa profession …Tous citoyen pourra compléter son revenu en travaillant de 1 à 6 jours par semaine en toute liberté.Toute personne physique majeur devra payer des impôts (même au revenu de survie, meme de 1€ symbolique) correspondant a la prise en charge par l’état de la santé, de l’éducation, de la justice, et la gestion administrative.Le système des impôts sur le revenu est proportionnel au revenu de la personne (individuellement et plus par foyer, perte de la notion d’enfant à charge).Toute personne qui décide en son âme et conscience d’avoir des enfants seront a sa charge (sauf l’éducation et la santé) et ne recevra plus aucune aide de l’état. A sa majorité cet enfant recevra a son tour le minimum de survi.Le financement du minimum de survi sera assuré par l’impôt sur le revenu.Toutes personne majeur peux exercer ou pas une activité rémunératrice et sera imposer en fonction de son revenu, avec un salaire maximum. Au-delà de ce salaire maximum l’imposition sera de 60%.L’état prendra en charge toute l’éducation, la formation professionnelle et la santé.Tous citoyen doit avoir accès à la santé et la formation de façon totalement gratuite.Tous les enseignants, formateur, médecins, personnel médical seront alors des fonctionnaires, avec la fin de la libéralisation de ces services sans aucune condition ni réserve.Un complément retraite pourra être proposé a chaque citoyen selon certaine condition, mais ne devra jamais excéder 3 fois le salaire de survie.: 0.6998253464698792
Un revenu Universel doit être versé mensuellement à tous les. citoyens (prisonniers exclus) sans conditions de ressources. Verse à tous il faudrait éviter la notion de foyer fiscal pour les adultes, chaque individu devant pouvoir en disposer selon ses besoins ( pas de main mise par un “chef de famille”)  pour les enfants il pourrait être accordé proportionnellement à chaque parent ou tuteur/s. : 0.6711239814758301
Plutôt que d'obliger un contribuable à s'adresser à plusieurs organismes afin d'obtenir des prestations, les services des impôts devront, à partir de la connaissance de tous les revenus d'un foyer, faire déterminer par ces organismes les aides et prestations auxquels il aura droit.Ces services deviendront le point d'entrée et de contact unique d'un foyer (ou d'un contribuable).: 0.6687606573104858
un revenu donné à chaque citoyen dès sa naissance auquel s'ajoutera une allocation en cas de handicap: 0.6687469482421875
avoir des revenus inférieurs au Salaire Minimum de Croissance.  le revenu doit être individuel et ne pas prendre en compte les revenus du ménage. d'autre mesures existent dans cette situation comme l'impôt sur le revenu: 0.6670517325401306

Initial proposal:
Nous proposons que l’ensemble des aides qui concernent les enfants soit répartis équitablement entre deux parents divorcés au prorata du temps de garde et d’hébergement.Actuellement, les aides et allocations ne sont pas partagées équitablement, même lors d’une garde alternée 50-50.Les parents en DVH élargi ou DVH classique sont considérés comme n’ayant pas d’enfant, même si le temps de garde ou d’hébergement est proche de la moitié du temps.Il a été possible de faire le prélèvement de l’impôt à la source avec des taux avec des décimales.Il est donc techniquement possible de repartir l’attribution des aides et calcul de quotient familiales avec le temps de garde et d’hébergement chez chaque parents. Sachant que pour régler les disparités de revenus, il existe la pension alimentaire, dont les JAF ne prennent pas en comptes les aides... 
Closest neighbors:
Trop de famille a l'heure actuelle continue a touché les allocations alors que leurs enfants ont été placés en famille d'accueil, mais cela ne les empêche pas de concevoir d'autres enfants qui malheureusement se retrouvent placés eux aussi car ces familles ne changent pas, leurs problèmes ne sont pas réglés malgré le placement de leurs enfants donc cela ferai une grosse économie si ces familles ne percevraient plus d'allocation le temps qu'il n'ont plus la garde effective de leurs enfants et qu'ils ne font pas d'efforts pour que cela change.: 0.7389860153198242
Le revenu devra prendre avant tout la situation globale de l’individu qui va en bénéficier , famille monoparentale ou recomposée, situation actuelle du vrai tuteur !!! Et non pas celle de l’impôt de revenu 1 an avant car les situations changent plus vite aujourd’hui , et surtout savoir que dans une famille recomposée chacun finance ses propres enfants , si vous tenez compte du revenu du conjoint qui n’est pas le parent vous faites une erreur fondamentale,comme aujourd’hui vous supprimez les aides de rentrée scolaire à cause des revenus du conjoint remarié alors que ce dernier ne va absolument pas participer aux frais de rentrée des enfants qui ne sont pas les siens !!! Souvent parce que lui même a des enfants et devra supporter les frais de rentrée des siens ! Dans les familles recomposée chacun gère les frais financiers de ses enfants il faut vite réadapter notre façons de voir les choses ! : 0.715192973613739
Suite à un échange en consultation citoyenne sur ce thème, la réponse était confuse.Si il y avait autant de pères célibataires avec 2 enfants en garde principale que de mères célibataires, peut-être penserait-on autrement la suppression des minimas sociaux à une femme qui se remet en couple. Elle ne doit pas dépendre du nouveau conjoint, ni pour ses enfants d'une union précédente, ni pour elle même et son autonomie en tant que personne. On risque de la remettre en situation de dépendance financière, et parfois en grand danger d'exclusion ou de violences conjugales. Il n'est pas monnaie courante qu'une mère célibataire sans ressources trouve un mari très riche et fraude avec son ASS ... ceci devrait représenter une somme dérisoire dans le budget du Revenu Universel d'Activité non ?: 0.7112898826599121
Aujourd'hui pour certaines prestations les revenus pris en compte sont ceux du couple ou du foyer et de ce fait ils ont droit à moins d'aides, si on prend les revenus de chacun, chacun aura droit à ce qui lui revient suivant sa situationL'AAH pour un couple n'est pas l'addition de deux Allocation Adulte Handicapé pour personnes seules, et à 60 ans (mis d'office à la retraite) leurs revenus diminuent mais le handicap est toujours là .....et jusqu'à la fin: 0.7087078094482422
Il n'est pas rare que l'aîné des enfants soit avantagé car la famille reçoit plus de subventions (conditions d'obtention plus facilement atteintes) ou paye moins d'impôts (nombre de parts) alors que le benjamin ne bénéficie pas des mêmes avantages (aide au logement étudiant, bourse...) que l'aîné car les conditions d'aide (ressources : 0.702060878276825

Initial proposal:
Il n'est pas rare que l'aîné des enfants soit avantagé car la famille reçoit plus de subventions (conditions d'obtention plus facilement atteintes) ou paye moins d'impôts (nombre de parts) alors que le benjamin ne bénéficie pas des mêmes avantages (aide au logement étudiant, bourse...) que l'aîné car les conditions d'aide (ressources 
Closest neighbors:
Trop de famille a l'heure actuelle continue a touché les allocations alors que leurs enfants ont été placés en famille d'accueil, mais cela ne les empêche pas de concevoir d'autres enfants qui malheureusement se retrouvent placés eux aussi car ces familles ne changent pas, leurs problèmes ne sont pas réglés malgré le placement de leurs enfants donc cela ferai une grosse économie si ces familles ne percevraient plus d'allocation le temps qu'il n'ont plus la garde effective de leurs enfants et qu'ils ne font pas d'efforts pour que cela change.: 0.7325240969657898
Le fait d’avoir des enfants peut entraîner des dépenses supplémentaires. Aujourd’hui, certaines prestations comme le revenu de solidarité active (RSA) tiennent compte de cette situation et sont augmentées lorsque le foyer a des enfants à charge." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique.""": 0.7268665432929993
Nous proposons que l’ensemble des aides qui concernent les enfants soit répartis équitablement entre deux parents divorcés au prorata du temps de garde et d’hébergement.Actuellement, les aides et allocations ne sont pas partagées équitablement, même lors d’une garde alternée 50-50.Les parents en DVH élargi ou DVH classique sont considérés comme n’ayant pas d’enfant, même si le temps de garde ou d’hébergement est proche de la moitié du temps.Il a été possible de faire le prélèvement de l’impôt à la source avec des taux avec des décimales.Il est donc techniquement possible de repartir l’attribution des aides et calcul de quotient familiales avec le temps de garde et d’hébergement chez chaque parents. Sachant que pour régler les disparités de revenus, il existe la pension alimentaire, dont les JAF ne prennent pas en comptes les aides... : 0.702060878276825
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.6785869002342224
Le revenu devra prendre avant tout la situation globale de l’individu qui va en bénéficier , famille monoparentale ou recomposée, situation actuelle du vrai tuteur !!! Et non pas celle de l’impôt de revenu 1 an avant car les situations changent plus vite aujourd’hui , et surtout savoir que dans une famille recomposée chacun finance ses propres enfants , si vous tenez compte du revenu du conjoint qui n’est pas le parent vous faites une erreur fondamentale,comme aujourd’hui vous supprimez les aides de rentrée scolaire à cause des revenus du conjoint remarié alors que ce dernier ne va absolument pas participer aux frais de rentrée des enfants qui ne sont pas les siens !!! Souvent parce que lui même a des enfants et devra supporter les frais de rentrée des siens ! Dans les familles recomposée chacun gère les frais financiers de ses enfants il faut vite réadapter notre façons de voir les choses ! : 0.674569845199585

Initial proposal:
Je ne comprends pas pourquoi les Aide Personnalisée au Logement qui ne sont pas un minima social contrairement au Revenu de Solidarité Active et ASS viennent faire dans ce revenu. On lit que c est pour simplifier les procédures que les gens pauvres n ont pas tous leurs droits faute de faire les démarches... je reste dubitative... surtout lorsque l on voit comment l'état va faire disparaître le 1er novembre l ACS.. pour la fusionner avec la CMU.... plus de chèque pour les bénéficiaires de cette aide mais le droit de payer en fonction de l age. Je dis bravo pour le gouvernement c est pas de dépenses mais en plus une Somme d argent qui va être encaissée.  Très fort!!De même l Allocation Adulte Handicapé... attribuée aux handicapés... attention le Revenu Universel d'Activité c est le revenu universel d activité ce qui sous-entend une reprise de travail... sachant que les handicapés ont un taux de chômage encore plus élevés car les entreprises ne jouent pas le jeu de leur embauche..  et que parfois handicap ne rime pas avec emploi... que va t il alors se passer... pas de ressources pour les handicapés ? 
Closest neighbors:
L'APL versée ne doit pas etre comprise dans les aides sociales, c'est une aide au logement et non un revenu : beaucoup touchent une Aide Personnalisée au Logement, sans autre aide comme Revenu de Solidarité Active, etc...on ne pourra donc demander une contrepartie (bénévolat) pour cette catégorie. L'APL peut faire l'objet d'une réforme, mais à part.: 0.7444095611572266
Pas de droits sans controle. En france, il y a trop de triche aux aides sociales donc le systeme est injuste: il faut tout controler regulierement. Pourquoi les impots nous trouvent pour payer l'impot et pas la Caisse d'Allocation Familiale pour les aides. A l'heure de l'informatique, de qui se moque t on? : 0.7211651802062988
Les beneficaires pourront avoir des aides financiers et administratifs pour ouvrir une micro entreprise. Le système actuel ( RSA) ne le permet pas au bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active d avoir une aide financière. Je pense que ça permettrait de lutter contre le chômage efficacement: 0.7071195244789124
APL comprises dans le Revenu Universel d'Activitéest-ce judicieux.Le choix de l'éxécutif d'inclure les Aide Personnalisée au Logement dans le Revenu Universel d'Activité me laisse perplexe,Seront elles maintenant attribués qu'aux travailleurs?-si oui, cela ne va t'il pas exposer enormement de foyers aux impayés?-Cela pourrait egalement mettre a mal les bailleurs sociaux qui eux aussi devront faire face au impayés de leurs locataires.-Ou meme faire renoncer les particuliers a mettre leurs biens locatifs sur le marché.Voir pire?Cette prestation selon moi ne peut pas ce greffer au Revenu Universel d'Activité.Les calcul des Aide Personnalisée au Logement va t'il etre revue a la baisse?????Tant de questions qui, moi meme, me rendent anxieux....Quand je dit anxieux ce n'est pas rien...cette politique me fait vraiment mais vraiment peur....Je trouve que réformer la France a se rythme est dangereux, voir meme inconscient.Nous verrons bien, de toute façon cette consultation citoyenne equivaut bien le grand debat...il n'aura surment aucun impacte sur le choix de ceux qui n'en n'ont rien a ????: 0.7000979781150818
Aujourd'hui les administrations délivrant les aides sociales demandent continuellement les mêmes justificatifs, déjà fournis à maintes reprises par les bénéficiaires. Certains de ces justificatifs émanent eux-mêmes d'autres administrations de l'Etat, sans qu'aucune communication entre les services ne soit pour autant envisagée. Pire, le bénéficiaire se trouve parfois confronté à des normes différentes d'une administration à l'autre, sans qu'il ne soit jamais possible d'établir un dialogue entre les deux entités... L'usager – maillon faible de cette chaîne tentaculaire, car toujours dans une posture d'infériorité par rapport à l'appareil étatique – se trouve ainsi seul au centre de la toile, confronté à des demandes de justifications répétitives, tantôt inutiles, tantôt contradictoires, et face à des interlocuteurs qui pointent plus souvent ses erreurs qu'ils ne tentent de le guider vers des solutions.Pour une mise en place administrative sereine du Revenu universel, il apparaît donc souhaitable d'instaurer un unique Fichier Central, qui soit alimenté directement par les entités responsables (le Trésor public pour la feuille d'imposition, EDF ou Direct Energie pour la facture d'électricité faisant office de justificatif de domicile, la Caisse d'Allocation Familiale pour un justificatif global des droits en cours...). De la sorte, le bénéficiaire redeviendrait tel que la loi le définit : un usager devant être gratifié des aides qui lui reviennent, et non plus un plaideur en freelance obligé de défendre continuellement sa cause, une pochette de papiers à la main...   : 0.6980002522468567

Initial proposal:
Revenu de développement pour tous les français.500 euros de la naissance a 16 ans, puis 1000 euros de 16 ans a la mort.www.lerevenudedeveloppement.com
Closest neighbors:
Avoir 18 ans, ou bien être mère ou père mineur. Vivre en France au moins six mois de l'année, Être citoyen français.Et ce revenu vous revient jusqu'à votre décès.: 0.6433207988739014
Être françaisNe pas être sous tutelleSatisfaire les obligations d'accompagnement de retour à l'activité (cf proposition d'accompagnement des bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité)Avoir plus de 18 ansNe pas percevoir de revenu d'activitéPour les étranger (il faut avoir travaillé au moins 5 ans sur le territoire français, et le Revenu Universel d'Activité ne peut excéder plus de 2 ans): 0.6219876408576965
Plus d'usine à gaz avec des conditions pas respectées ou refusées à ceux qui en ont le plus besoin. On ne peut pas le donner à n'importe quel être humain, donc le seul critère, relativement simple, est la citoyenneté française.A 1000€, sur les 600 Miliards que cela représente, les 2/3 sont deja dépensées aujourd''hui en retraite, Revenu de Solidarité Active, Caisse d'Allocation Familiale etc. Le surplus de cotisation et une imposition plus progressive peuvent largement amener au bon niveau.Rappel : budget sécu ~500 Mard et budget état ~400 Mard: 0.6063534617424011
"Tout français, en dessous d'un niveau de vie, j'estime personnellement qu'en dessous de 3000 € environ pourrait être bien. Je pense que les salaires au dessus n'en ont pas besoin. Mais dans revenu universel, il y a ""universel"" alors je coince.  Et cela va-t-il faire monter le cout de la vie ? Je ne suis pas économiste. ": 0.5874314308166504
La France verse annuellement plus de 700 milliards de prestations sociales, il y a là de quoi financer le RU s'il remplace l'intégralité des prestations existantes...Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.5840634107589722

Initial proposal:
La fraude fiscale nuisant à la solidarité nationale, les gains de la lutte contre la fraude fiscale devraient être entièrement dédiés au financement des minimas sociaux. 
Closest neighbors:
Lutter contre l'évasion fiscale et arrêter les cadeaux fiscaux (CICE) etc: 0.6309641599655151
On se doit de prendre en compte le revenu de tout le foyer. Des enquêtes se doivent d’être faites pour éviter les arnaques. On se doit aussi de dire aux bénéficiaires que cet argent ne se doit pas d’être dépenser dans des choses superflues et inutiles...Il se doit d’être un complément de salaire. Arrêtons les aides « gratuite » sans incitation à un retour à l’emplois, ou à la participation à la société (service civique, bénévolat,...): 0.6303495168685913
REDISTRIBUTION JUSTICE SOCIALE ET FISCALE.Récupérer la fraude fiscale (80 milliards), réduire les avantages des élus ( pour rappel hors erreur ou omission vous avez en avantages 10571€ aide pour la presse, 89000€ pour l'achat d'un véhicule, 15500€ aide informatique,18950€ aide pour téléphone et courrier,2350€ de frais d'obsèques pour vous ou les membres de votre famille  des logements de fonction de grand standing etc....sans compter les retraites sans avoir travaillé 60 ou 64 ans) supprimer le CICE (40 milliards), supprimer les parachutes dorés, retour de l'ISF (3.2 milliards), tout celà c'est l'argent du contribuable il suffit donc de le redistribuer.: 0.6183285117149353
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.6049221158027649
Financement par l'impôt, qui doit être mieux réparti.: 0.6018818616867065

Initial proposal:
L’ASS est versée par le Pôle Emploi aux personnes qui ONT TRAVAILLé et qui sont arrivées en fin de droit à l’ARE, souvent parce qu’elles ont plus de 50 ans et qu’il est quasi impossible de retrouver un travail stable à cet âge-là.Le Revenu de Solidarité Active est versé par la Caisse d'Allocation Familiale. C’est une aide sociale, qui flique les gens certes, mais qui ne demande aucune condition d’avoir travaillé avant.Respectez les gens qui ont travaillé et donc COTISé AU CHÔMAGE, DONC ONT FINANCé PENDANT DES ANNÉES LE SYSTÈME DE PRESTATION CHÔMAGE QU’ILS REÇOIVENT AUJOURD’HUI. Ne les amalgamez avec ceux qui n’ont jamais travaillé ni jamais cotisé à rien !! Ce n’est pas normal d’avoir les mêmes droits quand on n’a jamais travaillé ou quand on a travaillé une grande partie de sa vie et qu’on ne trouve plus de travail parce que plan social et donc chômage à 50 ans avec des employeurs qui n’embauchent plus au-delà de 45 ans !! Ce n’est pas respecter le travail !!ET AUGMENTEZ L’ASS CAR 500€ PAR MOIS C’EST LA MOITIE DU SEUIL DE PAUVRETÉ, ET CA NE PREND MÊME PAS EN COMPTE LE FAIT D’AVOIR DES ENFANTS A CHARGE !!!
Closest neighbors:
Il S'agit d'un système de solidarité d'aide au retour à l'emploi. Par conséquent il semble normal que les personnes bénéficiaires de cette aide procure un travail sous forme de bénévolat auprès des services publics ou d'entreprises qui en échange cotiseront pour alimenter le fond.: 0.7420304417610168
Le Revenu Universel d'Activité doit juste englobe le Revenu de Solidarité Active et l'APL elle n'a doit pas englobe l'ass car actuellement avec l'ass qui est géré par pôle emploi on cotise des trimestres retraite si on bascule sur la Caisse d'Allocation Familiale on ne cotisera pas , pour l'Aah certaines personnes ne sont pas apte à travailler reconnue à 79% et plus donc on doit pas convoquer ses personnes tt les mois pour qui cherche un emploi si ses basculer sur le Revenu Universel d'Activité ses gens seront convoqués et certains prenne un traitement médical lourd incompatible avec un travail.: 0.7372778654098511
Toujours dans le sens de favoriser l'insertion au travail, il serait bien, comme cela est le cas à l'heure actuelle dans le calcul des Aide Personnalisée au Logement ( mais pas pour le Revenu de Solidarité Active ni pour la prime d'activité ) de continuer à déduire les frais réels. En effet, une personne qui travaille ( mais qui n'a pas pour autant de gros revenu ) à des frais supplémentaire ( parfois important ) et cela devrait continuer à être pris en compte ( dans le cas où cela serait supprimé, le reste à vivre de certaines personnes qui travaille serait moindre que d'autres qui ne travaille pas ).: 0.6989110708236694
Cela est intéressant pour ceux qui ont des difficultés à trouver un travail, à s'intégrer. En contre parti du Revenu Universel d'Activité, les bénéficiaires devront soit travailler pour la commune (nettoyage des rues, etc...), soit participer activement en tant que bénévole dans des associations, afin de leurs permettre de sortir de chez eux pour ne pas se renfermer (35h/mois). Il devra également trouver des formations (financées par ANPE) dans les domaines qui embauchent et qui manque de main d'oeuvre.: 0.696013331413269
bien souvent ce sont les proches ou/et les services sociaux , et non pas le bénéficiaire lui même, qui vont déclencher la demande  d' un revenu social de solidarité . Cette seule raison justifierait que l' Allocation Adulte Handicapé , parcours administratif très particulier, ne soit pas intégrée au Revenu Universel d'Activité .: 0.6953221559524536

Initial proposal:
Aujourd'hui les administrations délivrant les aides sociales demandent continuellement les mêmes justificatifs, déjà fournis à maintes reprises par les bénéficiaires. Certains de ces justificatifs émanent eux-mêmes d'autres administrations de l'Etat, sans qu'aucune communication entre les services ne soit pour autant envisagée. Pire, le bénéficiaire se trouve parfois confronté à des normes différentes d'une administration à l'autre, sans qu'il ne soit jamais possible d'établir un dialogue entre les deux entités... L'usager – maillon faible de cette chaîne tentaculaire, car toujours dans une posture d'infériorité par rapport à l'appareil étatique – se trouve ainsi seul au centre de la toile, confronté à des demandes de justifications répétitives, tantôt inutiles, tantôt contradictoires, et face à des interlocuteurs qui pointent plus souvent ses erreurs qu'ils ne tentent de le guider vers des solutions.Pour une mise en place administrative sereine du Revenu universel, il apparaît donc souhaitable d'instaurer un unique Fichier Central, qui soit alimenté directement par les entités responsables (le Trésor public pour la feuille d'imposition, EDF ou Direct Energie pour la facture d'électricité faisant office de justificatif de domicile, la Caisse d'Allocation Familiale pour un justificatif global des droits en cours...). De la sorte, le bénéficiaire redeviendrait tel que la loi le définit : un usager devant être gratifié des aides qui lui reviennent, et non plus un plaideur en freelance obligé de défendre continuellement sa cause, une pochette de papiers à la main...   
Closest neighbors:
Exemples : Quand la Caisse d'Allocation Familiale écrit, elle envoie parfois trois fois la même lettre. Si les aides sont réunies, alors il y a besoin de moins d'agents pour traiter les demandes. Pourquoi autant de subventions à des associations privées sur lesquelles l'Etat n'a pas vraiment de contrôle ? etc.: 0.7519798874855042
Pas de droits sans controle. En france, il y a trop de triche aux aides sociales donc le systeme est injuste: il faut tout controler regulierement. Pourquoi les impots nous trouvent pour payer l'impot et pas la Caisse d'Allocation Familiale pour les aides. A l'heure de l'informatique, de qui se moque t on? : 0.7243355512619019
Je ne comprends pas pourquoi les Aide Personnalisée au Logement qui ne sont pas un minima social contrairement au Revenu de Solidarité Active et ASS viennent faire dans ce revenu. On lit que c est pour simplifier les procédures que les gens pauvres n ont pas tous leurs droits faute de faire les démarches... je reste dubitative... surtout lorsque l on voit comment l'état va faire disparaître le 1er novembre l ACS.. pour la fusionner avec la CMU.... plus de chèque pour les bénéficiaires de cette aide mais le droit de payer en fonction de l age. Je dis bravo pour le gouvernement c est pas de dépenses mais en plus une Somme d argent qui va être encaissée.  Très fort!!De même l Allocation Adulte Handicapé... attribuée aux handicapés... attention le Revenu Universel d'Activité c est le revenu universel d activité ce qui sous-entend une reprise de travail... sachant que les handicapés ont un taux de chômage encore plus élevés car les entreprises ne jouent pas le jeu de leur embauche..  et que parfois handicap ne rime pas avec emploi... que va t il alors se passer... pas de ressources pour les handicapés ? : 0.6980002522468567
bien souvent ce sont les proches ou/et les services sociaux , et non pas le bénéficiaire lui même, qui vont déclencher la demande  d' un revenu social de solidarité . Cette seule raison justifierait que l' Allocation Adulte Handicapé , parcours administratif très particulier, ne soit pas intégrée au Revenu Universel d'Activité .: 0.6576960682868958
Pour les personnes valides : Les aides ne devraient être versées qu’en échange d’un travail géré par l’Etat (nettoyer les bords des routes, protéger les passages piétons proches des écoles, aider les touristes dans les rues, planter des arbres, pédaler pour générer de l’électricité, etc). C’est le travail qui permet de responsabiliser une population. Donner une aide sans contrepartie isole  d’autant plus les personnes concernées et les rendent dépendantes du système. Pour les personnes handicapées : Si le handicap est important, une aide à hauteur du Salaire Minimum de Croissance.devrait être envisagée et la prise en charge totale des frais médicaux. Mais la vérification des dossiers doit être béton pour éviter les fraudes. : 0.6565452218055725

Initial proposal:
Aujourd'hui, celui qui poursuit ou reprend des études supérieures tout en ayant déjà travaillé, se trouve privé des allocations chômage pour lesquelles il a pourtant cotisé.Le prétexte en est que le statut d'étudiant serait incompatible avec celui de demandeur d'emploi.Il apparaît pourtant comme une évidence que l'obtention d'un meilleur niveau d'étude n'a d'autre but, à terme, que l'insertion sur le marché du travail...Si, par ailleurs, la justification de cette privation réside dans la crainte d'un cumul avec des bourses estudiantines, il serait suffisant d'interdire simplement ce cumul, en considérant que les étudiants percevant des allocations chômage substantielles ne sont pas éligibles à ces aides particulières. De cette façon, les étudiants ayant travaillé mais qui ne bénéficient pas des aides universitaires (en raison de conditions d'âges ou de revenus parentaux – même en l'absence de pensions versées par les parents) ne se verraient plus injustement privés des droits qui leurs reviennent, attendu que les allocations chômage sont le corollaire des cotisations qui ont été prélevées sur leurs salaires.Il semblerait donc équitable que le Revenu universel n'opère pas la même mise à l'écart des étudiants, en ne les définissant plus comme des « non-travailleurs », mais bien comme des travailleurs en devenir, qui opèrent, par une véritable activité, une formation indispensable à leur insertion sur le marché de l'emploi.  
Closest neighbors:
ce n'est pas parce que les étudiants vivent chez leurs parents qu'ils ne doivent pas obtenir cette aide, et cette aide ne devrait pas tenir compte du RFR des parents dont l'enfant est rattaché ou pas.ça permet à l'étudiant en recherche d'emploi de vivre un peu mieux cette situation d'angoisse de la recherche du 1er emploi. : 0.7075290083885193
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.: 0.6854203939437866
"Nouveau : pour optimiser les chances d'accessibilité à l'emploi, il faut qu'il soit remunéré ou non (non sur une période temporaire de courte durée et sur certains emplois, ceux à responsabilités moindres).Le fameux ""RSA contre bénévolat""Ceci permettra aux entreprises , proportionnellement à la part de contribution qu'ils auront choisi de fournir, de bénéficier d'une main d'oeuvre dite ""gratuite"", sur du court terme, sur certains emplois non qualifiés, ou suivant le choix du bénéficiaire, à SA demande et non imposé sous peine de sanction (et dans la mesure de ses capacités évaluées via le bilan santé CPAM suivi Revenu Universel d'Activité voir ma précédente proposition ""des agents formés"") d'effectuer sciemment un travail considéré pénible sur une courte durée, avec toute la législation qui va avec ces travaux considérés ""pénibles"" (prévisionnel d'une pénibilité de 900 heures par an, points pénibilité comptant pour la retraite aussi...), et , principe exclusif, a la mesure Revenu Universel d'Activité, récompenser les volontaires de cette mesure , ayant oeuvré sur une période de deux mois maximum, en les priorisant à l'embauche dans l'entreprise ! Ceux ayant accepter les travaux pénibles en premier ! Ensuite, ceux ayant effectuer les deux mois ""d'essai"" contre taxe pour le Revenu Universel d'Activité, puis les autres... Je pars du principe que celui qui ""accepte"" ces deux mois de travaux contre Revenu Universel d'Activité, dispose de la volonté de travailler, tant qu'il a les capacités sans nécessairement avoir les compétences (cela peut s'apprendre !) , il faut lui laisser sa chance de s'en sortir. Qu'il ne soit plus fondu dans la masse et exploité pdt ses Contrat à Durée Déterminée croyant pouvoir être embauché au final !": 0.6647021174430847
Si la personne ne travaille pas, lorsqu’elle perçoit le Revenu universel d’activité, il faudrait pouvoir lui proposer systématiquement un accompagnement social ou professionnel dès l’attribution de l’aide afin de l’aider dans sa recherche d’activité, si elle peut travailler, et à résoudre d’autres difficultés sociales éventuelles (problèmes de logement, d’accès à d’autres droits, etc.). C’est également l’enjeu du service public de l’insertion: 0.6140682697296143
Je pense qu'un minimum décent pour toute personne adulte au chômage ou à la retraite pourrait être versé. J'estime cette somme à environ 900 € éventuellement revalorisée en fonction de certains critères comme le logement ou autre. Concernant les demandeurs d'emploi il faudrait néanmoins qu'ils fassent preuve de bonne volonté dans leurs recherches, mais pour ceux qui préfèrent se la couler douce, leur signaler que cette prime pourrait leur être supprimée provisoirement durant le temps qu'ils se reprennent....une menace en quelque sorte.Pour les étudiants je suis plus réservé car grand nombre d'entre eux sont issus de familles aisées qui peuvent les aider. Mais dans le cas d'étudiants de condition modeste (avec preuves à l'appui) une aide pourrait également leur être apportée.: 0.6129212379455566

Initial proposal:
tenir compte des revenus des familles dans le cadre d'un adulte handicapé c'est fragilisé les familles qui bien souvent sont des aidants donc double peine .
Closest neighbors:
A propos des bénéficiaires de L' Allocation Adulte Handicapé  atteints de troubles -et souffrances- psychiques,  gardons toujours en mémoire que ce sont des personnes malgré elles incapables de se construire des revenus un peu confortables .Venir  récupérer sur un éventuel patrimoine (sauf exception de niveau très élevé) des aides de solidarité sociale serait bien indécent , stigmatisant et ce serait bien une double peine que de prendre à celui qui a pu percevoir quelque patrimoine ce que la maladie lui a interdit de gagner par lui même .L'  Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être assimilée à un revenu  , comme le Revenu Universel d'Activité.: 0.8387829661369324
... et tenir compte des nombreux freins pour pouvoir travailler ...Permettre également que l'allocation d'adulte handicapé NE SOIT PAS compté dans les revenus du foyer. Le handicap EST par définition HANDICAPANT = moult difficultés dans la vie du quotidien QUI COUTENT TRES CHER: 0.8231741189956665
Prendre en compte le handicap et les enfants à charge: 0.7864886522293091
Que les personnes  handicapées  et retraités et de faible  revenus  aient droit à l Allocation Adulte Handicapé et à toucher  des aides au logement  ou à un complément  d Allocation Adulte Handicapé avec revenu d activité  en partie.: 0.7743651866912842
bien souvent ce sont les proches ou/et les services sociaux , et non pas le bénéficiaire lui même, qui vont déclencher la demande  d' un revenu social de solidarité . Cette seule raison justifierait que l' Allocation Adulte Handicapé , parcours administratif très particulier, ne soit pas intégrée au Revenu Universel d'Activité .: 0.7666743397712708

Initial proposal:
Le Revenu universel d’activité doitêtre versé SANS conditions de ressources à toute personne sans emploi (travail) et revenus 
Closest neighbors:
Le revenu universel d'activité pour chaque chaque personne majeur sans conditions de ressources: 0.8457483053207397
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.: 0.8447412252426147
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.7854864597320557
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.7736164331436157
Créer un revenu universel d'activité pour tous, garantissant la dignité humaine, et couvrant les ressources nécessaires en besoins vitaux soit en revenu financier, soit en nature, et donc en fonction de l'état de santé physique et mentale Le salaire et revenus d'activité ne doivent servir qu'à s'enrichir par les loisirs, la culture ou le matériel.: 0.7650918364524841

Initial proposal:
La notion d'activitè du dispositif s'adresse aux personnes voulant et pouvant s'assumer par le travail,en prioritè des jeunes valides...Les plus de 65 ans, économiquement modestes sous Allocation de Solidarité aux personnes Âgées,apl...survivent actuellement avec à peu près 1100 e mensuels,la notion d'activitè ne les concerne plus...à 850 e mensuels ils finiront sous les ponts!Les handicapès âgès et/ou à 80% n'ont rien à voir avec ce dispositif visant d'abord l'accès à l'emploi ou la reprise d'activitè ,ils ont besoin de plus de fonds qu'une personne valide, pour ceux percevant l'aah à taux plein surtout!L' Allocation Adulte Handicapé,apl,cr plus aides régionales pour vivre dignement et se faire aider au quotidien afin de rester à domicile,selon les cas de 1100 à 1600e par mois actuellement,à 850 e mensuels ils finiront sdf!Le gouvernement ne doit pas reprendre aux plus vulnérables d'entre nous,ceux qui ne peuvent pas ou plus travailler ,plus qu'il ne leur a donnè,secouer la France comme un shaker par démagogie en ciblant toujours nos concitoyens les plus fragiles, dont le quotidien déjà difficile est devenu anxyogène avec tous ses effets d'annonces ,c'est une politique inhumaine et indigne de la démocratie Française!
Closest neighbors:
Que les personnes  handicapées  et retraités et de faible  revenus  aient droit à l Allocation Adulte Handicapé et à toucher  des aides au logement  ou à un complément  d Allocation Adulte Handicapé avec revenu d activité  en partie.: 0.7759979963302612
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.7634381055831909
Aujourd'hui pour certaines prestations les revenus pris en compte sont ceux du couple ou du foyer et de ce fait ils ont droit à moins d'aides, si on prend les revenus de chacun, chacun aura droit à ce qui lui revient suivant sa situationL'AAH pour un couple n'est pas l'addition de deux Allocation Adulte Handicapé pour personnes seules, et à 60 ans (mis d'office à la retraite) leurs revenus diminuent mais le handicap est toujours là .....et jusqu'à la fin: 0.7555875182151794
... et tenir compte des nombreux freins pour pouvoir travailler ...Permettre également que l'allocation d'adulte handicapé NE SOIT PAS compté dans les revenus du foyer. Le handicap EST par définition HANDICAPANT = moult difficultés dans la vie du quotidien QUI COUTENT TRES CHER: 0.7468915581703186
bien souvent ce sont les proches ou/et les services sociaux , et non pas le bénéficiaire lui même, qui vont déclencher la demande  d' un revenu social de solidarité . Cette seule raison justifierait que l' Allocation Adulte Handicapé , parcours administratif très particulier, ne soit pas intégrée au Revenu Universel d'Activité .: 0.725665807723999

Initial proposal:
Certaines machines remplaçant l'homme devraient cotiser pour financer les minimas sociaux des personnes exclues du marché de l'emploi et/ou les personnes fragilisées.
Closest neighbors:
Ne pas donner systématiquement un revenu sans travail même minime en échange. Cela permettra peut-être à certains de connaitre un métier et remettre le pied à l'étrier. : 0.7142676115036011
Il faut que le gouvernement crée plus d'emploi et ne verse plus d'aides aux entreprises qui n embauchent pas... Mais qu'en est il des handicapés, ceux qui ont une incapacité substantielle durable à l'emploi (cad qui ne peuvent pas accéder à l'emploi sur le long terme) , qui se retrouvent en Allocation Adulte Handicapé pour seul revenus pour pouvoir au moins (sur) vivre sans dépendre entièrement de leur conjoints et devenir un fardeau pour ce dernier?Donc comme j'ai dit dans le titre, il ne faudrait pas inclure ni lAAH, ni les aides au logements, on est assez pauvres comme ça, il ne faut pas nous enlever le peu qui nous reste?Pour les personnes valides, pourquoi pas, elles ont toujours un revenu, mais n'enlevez pas aux personnes handicapées, pour juste un revenu d'activité qu'elles ne pourraient pas bénéficier car elles ne rentrent pas dans le contexte d'activité...: 0.6962127089500427
Il existe des personnes qui bénéficient des minimas sociaux mais qui malheureusement ne sont pas aptes à travailler. C'est ce que j'appelle les handicapés sociaux qui cumulent tellement de difficultés qu'ils ne seront jamais aptes au travail ou tout du moins dans du très très long terme. Pour eux, un RU(A) avec un montant de l'allocation légèrement plus élevé.En contre parti, plus d'aide financière pour l'électricité, l'eau,les loyers etc.: 0.6959803104400635
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.6890563368797302
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.683602511882782

Initial proposal:
Pour le RU il faut prendre en compte le loyer payé par les non propriétaires et ne pas oublier de ne plus verser toutes les allocations familiales et autres aides aux parents qui ont des enfants placés en famille d'accueil!
Closest neighbors:
Il est important que les allocations logement puissent continuer à être versées directement au bailleur ou au propriétaire privé. En cas d'impayés du loyer ceux-ci ne perdent pas tout ce qui les rassure et facilite l'obtention d'un logement quand on a des petits revenus.: 0.7457538843154907
Donner l allocations logements automatiques au parents qui a la garde car avec des enfants on est tenu d avoir un logement adéquat donc plus grand et forcément plus cher : 0.7090292572975159
Ce RU doit remplacer toutes les aides sociales trop diverses versées par la Caisse d'Allocation Familiale, Pôle emploi, le département (AAH. APA) etc... Les conditions tiendront compte de la situation familiale, des ressources de tout le foyer. Il ne tiendra pas compte de l'âge.: 0.6979410648345947
Un revenu Universel doit être versé mensuellement à tous les. citoyens (prisonniers exclus) sans conditions de ressources. Verse à tous il faudrait éviter la notion de foyer fiscal pour les adultes, chaque individu devant pouvoir en disposer selon ses besoins ( pas de main mise par un “chef de famille”)  pour les enfants il pourrait être accordé proportionnellement à chaque parent ou tuteur/s. : 0.695580005645752
Trop de famille a l'heure actuelle continue a touché les allocations alors que leurs enfants ont été placés en famille d'accueil, mais cela ne les empêche pas de concevoir d'autres enfants qui malheureusement se retrouvent placés eux aussi car ces familles ne changent pas, leurs problèmes ne sont pas réglés malgré le placement de leurs enfants donc cela ferai une grosse économie si ces familles ne percevraient plus d'allocation le temps qu'il n'ont plus la garde effective de leurs enfants et qu'ils ne font pas d'efforts pour que cela change.: 0.6931319236755371

Initial proposal:
Il faut prendre en compte la situation familiale et non individuelle, c'est tout à fait normal, sinon il pourrait y avoir un cumul d'aides supérieur à celui qu'on distribuerait si on le faisait pour des cas individuels! Attention à la fraude, qui va contrôler et quels seront les moyens de contrôle...
Closest neighbors:
On se doit de prendre en compte le revenu de tout le foyer. Des enquêtes se doivent d’être faites pour éviter les arnaques. On se doit aussi de dire aux bénéficiaires que cet argent ne se doit pas d’être dépenser dans des choses superflues et inutiles...Il se doit d’être un complément de salaire. Arrêtons les aides « gratuite » sans incitation à un retour à l’emplois, ou à la participation à la société (service civique, bénévolat,...): 0.768860399723053
un seul numéro celui de la CPAM pour une meilleure harmonisation et de meilleurs contrôle entre les organismes. Que la Caisse d'Allocation Familiale devienne une filiale de la CPAM.allocation qui n’augmente pas au dessus de 3 enfants suppression des aides superflues qui s’accumulent pas plus de 2 RU par foyer fiscal si 2 RU dans le même foyer diminution du RU, pas payer 2 allocations logement pour le même foyer : 0.7544450163841248
Chacun devrait percevoir des aides de façon individuelle et avoir un compte bancaire personnel pour les percevoir. Cela favoriserait l'autonomie de chacun. Par exemple, lorsque le mari perçoit toutes les aides et que la femme, pour des raisons de maltraitance quitte le domicile, elle se retrouve sans ressources et donc reste bien souvent au foyer. Après en cas de conflit juridique ou autre, on pourrait déduire et imposer que chacun doit participer aux dépenses communes essentielles (eau, électricité, loyer....) proportionnellement à ses revenus. : 0.7502495050430298
Je suis travailleur indépendant, père de 3 jeunes enfants et marié. Les revenus du foyer étant plus faibles ces dernières années, nous avons touché plusieurs aides. Voici mon constat: Les aides sont très nombreuses. Parfois, elles se cumulent entre elles au point de surpasser le coût qu'elles étaient censées compenser ! Leurs modes de calcul sont opaques, même les agents de la Caisse d'Allocation Familiale ne les connaissent pas : il faut entièrement faire confiance aux simulateurs, sans possibilité de vérification. Pour profiter de toutes aides auxquelles on a le droit, il faut compter plusieurs heures de travail, en conséquence, les personnes les moins instruites ou disponibles ne peuvent pas bénéficier de tout ce à quoi elles ont droit. Je peux aussi ajouter les effets pervers du cumul des effets de seuil.Ma proposition: Fusionner toutes les aides sociales, à l'exception du chômage et de la retraite, dans un système à points. Chacun part avec 100 points. Ce nombre de points est ensuite modulé en nombre ou en pourcentage en fonction de critères précis. Par exemple, plus 30 points par enfant à charge, plus 75 points pour les étudiants, moins 10% par tranche de 10000€ de revenus. Comme pour la retraite, le point a une valeur, ce qui permet de déterminer un montant d'allocation. Ce serait un système lisible, chacun saurait ce qu'il touche et pourquoi. Ce système serait prédictible pour les citoyens, et pour l'état qui pourrait plus facilement contrôler les dépenses sociales. La simplicité du système permettra aussi de décharger les agents des Caisse d'Allocation Familiale, que le système actuel sature. Il serait aussi beaucoup plus facile d'ajouter une nouvelle allocation, simplement en ajoutant un critère, pour les aidants, pour les victimes d'attentat par exempleBien sûr avec un tel système, il y aura des gagnants et des perdants. Mais nous avons suffisamment d'ingénieurs, de statisticiens et de mathématiciens pour définir un système à enveloppe constante par rapport au budget actuel de l'aide sociale.: 0.7353036999702454
Exemples : Quand la Caisse d'Allocation Familiale écrit, elle envoie parfois trois fois la même lettre. Si les aides sont réunies, alors il y a besoin de moins d'agents pour traiter les demandes. Pourquoi autant de subventions à des associations privées sur lesquelles l'Etat n'a pas vraiment de contrôle ? etc.: 0.7345547676086426

Initial proposal:
La création d’un revenu universel d’activité serait en soi une bonne chose si derrière cette initiative ne se cachait pas l’ultra-libéralisme dont l’objectif est de créer une société à deux vitesses, les possédants et les possédés, les premiers jetant des miettes aux seconds dans une empathie feinte.Le premier objectif à réaliser pour pouvoir redistribuer de façon solidaire serait de tout mettre en oeuvre, sur le plan international bien sur, mais l’Europe devrait déjà montrer la voie, pour rétablir une véritable égalité fiscale afin de dégager les financements nécessaires:1- Taxer les GAFA et les Banques sans se contenter de mesurettes.2- Rétablir l’ISF3- Mettre tout en oeuvre pour prévenir la fraude fiscale 4- Taxation des transactions financières5- etc…  
Closest neighbors:
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7935925722122192
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.7785894274711609
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7629149556159973
Un revenu universel pour tous sans distinction,  serait une source de profit pour l'état. Le peuple consomme + et l'état fait rentrer de l'argent dans ces caisses.  Et tout le monde est content. Baisser certaines taxes sur les produits de 1 ère nécessité seraient aussi une bonne façon  d'aider le citoyen, en peine à finir les fins de mois. Voulez vous un peuple heureux ? Il ne tient qu'à vous de réfléchir  à tout cela. Vous faites tout le contraire de ce qu'il faudrait faire. A bon entendeur : 0.7616105675697327
Je propose que ce dispositif soit en partie financé par les classes salariales non touchées par toutes les reformes actuelles. En alignant ces personnes sur le dispositif commun à tout les francais, en supprimant les primes pas vraiment justifées qu'ils touchent, en economisant sur leurs nombreux avantages en nature, bien souvent financés par le contribuable, les economies engendrees pourraient grandement etre benefique pour toute la population et de plus les fonctions d'elus devraient retrouver leurs vraies valeurs, et non pas etre un systeme permettant d'avoir une vie confortable aux frais des contribuables que bien souvent on meprise.: 0.7592018246650696

Initial proposal:
La présentation des avantages des propriétaires sur les locataires de leur habitation principale est erronée surtout s'agissant de personnes a faibles revenus car elle ne tient aucun compte des charges d'emprunt qui équivalent voire dépassent la valeur d'un loyer.
Closest neighbors:
Il est important que les allocations logement puissent continuer à être versées directement au bailleur ou au propriétaire privé. En cas d'impayés du loyer ceux-ci ne perdent pas tout ce qui les rassure et facilite l'obtention d'un logement quand on a des petits revenus.: 0.736685037612915
Prendre en compte le coût du logement en fonction du lieu de résidence pour déterminer le reste disponible pour vivre.déclaration d’impôt pour les revenus du foyer moins le montant du loyer ou des intérêts d’emprunt pour l’achat de la résidence principale.: 0.612647294998169
On peut être sans revenu mais propriétaire, ou disposer d'économies significatives. C'est la situation globale de la personne qui doit être prise en compte.Pourquoi aider une personne seule propriétaire d'un trois pièces, qu'elle peut revendre pour louer ou acheter un studio ?: 0.6020092368125916
avoir des revenus inférieurs au Salaire Minimum de Croissance.  le revenu doit être individuel et ne pas prendre en compte les revenus du ménage. d'autre mesures existent dans cette situation comme l'impôt sur le revenu: 0.5798850059509277
Pour le RU il faut prendre en compte le loyer payé par les non propriétaires et ne pas oublier de ne plus verser toutes les allocations familiales et autres aides aux parents qui ont des enfants placés en famille d'accueil!: 0.568450927734375

Initial proposal:
puisue en general c'est la Caisse d'Allocation Familiale qui paye donner les elements directement a la Caisse d'Allocation Familiale plutot ue X organismes et utiliser le numeriue
Closest neighbors:
Demander ce revenu auprés de la Caisse d'Allocation Familiale meilleure prestataire dans ce cas: 0.6321477293968201
un seul numéro celui de la CPAM pour une meilleure harmonisation et de meilleurs contrôle entre les organismes. Que la Caisse d'Allocation Familiale devienne une filiale de la CPAM.allocation qui n’augmente pas au dessus de 3 enfants suppression des aides superflues qui s’accumulent pas plus de 2 RU par foyer fiscal si 2 RU dans le même foyer diminution du RU, pas payer 2 allocations logement pour le même foyer : 0.5933856964111328
Prendre en compte le nombre d'individus par famille mais systématiquement vérifier les informations données par les allocataires, attention aux doublons,  aux couples qui déclarent tout chacun de leur côté pour doubler les prestations : 0.5781601667404175
Prise en compte des revenusPrise en compte des capitaux fonciers et placements Prise en compte des enfants à chargeFamilles monoparentales: 0.5738576650619507
Aujourd'hui la Caisse d'Allocation Familiale verse plus facilement à partir du 2ième enfant: 0.553347647190094

Initial proposal:
REDISTRIBUTION JUSTICE SOCIALE ET FISCALE.Récupérer la fraude fiscale (80 milliards), réduire les avantages des élus ( pour rappel hors erreur ou omission vous avez en avantages 10571€ aide pour la presse, 89000€ pour l'achat d'un véhicule, 15500€ aide informatique,18950€ aide pour téléphone et courrier,2350€ de frais d'obsèques pour vous ou les membres de votre famille  des logements de fonction de grand standing etc....sans compter les retraites sans avoir travaillé 60 ou 64 ans) supprimer le CICE (40 milliards), supprimer les parachutes dorés, retour de l'ISF (3.2 milliards), tout celà c'est l'argent du contribuable il suffit donc de le redistribuer.
Closest neighbors:
On se doit de prendre en compte le revenu de tout le foyer. Des enquêtes se doivent d’être faites pour éviter les arnaques. On se doit aussi de dire aux bénéficiaires que cet argent ne se doit pas d’être dépenser dans des choses superflues et inutiles...Il se doit d’être un complément de salaire. Arrêtons les aides « gratuite » sans incitation à un retour à l’emplois, ou à la participation à la société (service civique, bénévolat,...): 0.7032991647720337
Supprimer les avantages des anciens présidents, ministres (ils ne sont plus en poste, pourquoi continuer à payer ?), supprimer les dépenses somptuaires de l'Assemblée nationale et des députés, supprimer les comités Théodule...Toutes ces dépenses sont payées par les contribuables et ne font qu'éloigner ceux qui en profitent de la réalité de la vie des travailleurs.: 0.6820950508117676
Prendre en compte les revenus de tout le foyer avec certaines conditions :Les niches fiscales devraient disparaître et être remplacées par des versements ultérieurs sur présentation de factures selon les politiques que souhaitent favoriser le gouvernement : 0.668975830078125
Lutter contre l'évasion fiscale et arrêter les cadeaux fiscaux (CICE) etc: 0.6666578650474548
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.6598833799362183

Initial proposal:
Créer un revenu universel d'activité pour tous, garantissant la dignité humaine, et couvrant les ressources nécessaires en besoins vitaux soit en revenu financier, soit en nature, et donc en fonction de l'état de santé physique et mentale Le salaire et revenus d'activité ne doivent servir qu'à s'enrichir par les loisirs, la culture ou le matériel.
Closest neighbors:
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.7816914319992065
Le revenu universel d'activité pour chaque chaque personne majeur sans conditions de ressources: 0.7794892191886902
Le Revenu universel d’activité doitêtre versé SANS conditions de ressources à toute personne sans emploi (travail) et revenus : 0.7650918364524841
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.7566844820976257
Le revenu universel d'activité devrait prendre en compte les ressources et la composition du foyer et d’après cela ,on devrait déterminer un niveau de ressource au quelles on amène les gens ,par exemple si on détermine qu'un foyer a droit a 1200 euros alors que personne ne travail dans ce foyer le faite qu'un membre de ce foyer retravaille ferait augmenter le montant auquel on l’amène par exemple si il gagne 800 euro de salaire il aurait le droit a 700 euro de Revenu Universel d'Activité soit au total 1500 euros le travaille payerait ainsi toujours plus que les aides.Les barèmes ne seraient plus des seuil de déclenchement des aides qui amènent des effet de seuils néfaste ou on peut perdre une prestation de 100 pour 10 euro de ressource en trop mais des cibles a atteindre selon la situation et la composition du foyer bref un impôt social négatif universel et automatique : 0.7553490400314331

Initial proposal:
Fonctionne comme en Irlande sans aucune modalités de ressource 1000 €par personne et cela reboustera le pouvoir d'achat des français et françaises. Ce que macron veut faire c'est encore enrichire les riches et appauvrir les pauvres dans c'est calculs bien roder en sachant qu'il a travaillé pour la plus grande banque du monde celle des Rothschild.... 
Closest neighbors:
Taxer très faiblement les transaction financière peut rapporter des millions voir des milliards à la France. Les transactions financières créer des bénéfices sans travail, il serait naturel de financer les minimas sociaux avec.: 0.6885536909103394
"Il y a peu de propositions qui tiennent la route sur ce thème.Les français ne savent plus où investir leurs économies de façon sûre. C'est devenu un problème aussi pour les riches.Ne pourrions nous mettre en place un système de financement ""complémentaire"" du RU en proposant aux français de devenir actionnaires de sociétés au capital ""sûr"" donc les bénéfices financeraient le Revenu Universel d'Activité? Cela ne leur rapporterait rien à part un exonération d'IFI, mais les actionnaires pourraient conserver ce capital avec 0 risque, et transmettre leurs parts à leurs enfants (moyennant droits de succession). Si vous avez une idée de montage juridiques qui permettraient cela?Par exemple des sortes d'office foncier ? ": 0.6637694239616394
Un concept très simple : Taxer les grosses entreprises, souvent multi-nationales, qui font de gros bénéfices et versent des salaires vertigineux à leurs PDG pendant que leurs employés reçoivent 1200 €.LES OBJECTIFS :Ainsi ce modèle »communo-capitaliste » permet de :Crée du pouvoir d’achat en augmentant le salaire minimum à 2000€Stopper la pauvreté en France (le Revenu de Solidarité Active, l’ASS ne sont qu’à 500€ par mois. 300€ sous le seuil de pauvreté !) en créant un revenu universel à 800€ par moisRétablir la justesse des richesses en taxant les sociétés faisant le plus de chiffre d’affaire grâce à leurs renommés, réputations…C’est l’état qui paie des employés des sociétés exerçant en France grâce à une taxe sur celles-ci.Une petite société serait taxée 10% afin de payer ses besoins : 1 employé.Une très grande entreprise serait taxée 17% afin de payer ses besoins : 500 employés.Ces grandes entreprises du CAC 40 participeraient donc, par le fait de leurs gros chiffres d’affaires, au financement de l’augmentation du Salaire Minimum de Croissance et à la création du Revenu Universel d'Activité, le revenu universel d’activité.LA REFONTE DES ORGANISMESCaisse d’allocations familiales, Pôle Emploi, Mission locale, Caisse d’assurance maladie, Trésor public et hôtel des impôts, pourquoi ne pas tout refondre ? Et n’avoir plus que trois organismes ?Une maison de l’emploi regroupant Pôle Emploi et Mission LocaleLes caisses familiales regroupant Caisse d'Allocation Familiale et Caisse d’assurance maladieUn trésor public auquel on ajoute la gestion totale de tous les impôts UTOPISTE ?Si cette idée peut paraître utopiste car projetée dans un monde oligarchique et libéral, elle peut, malgré tout, être réalisée. Dans à peine 6 ans, en 2025 le chômage, du à la robotisation, aux algorithmes…, sera de 35%.Est-ce toujours utopiste de repenser notre système actuel ?Non. C'est possible !Edith van Herwi (Cyprustar): 0.6276757717132568
Actuellement, la création monétaire est faite par des banques privées, uniquement sous forme de dettes, et ne sert plus qu'à financer la spéculation. Si l'état reprenait le pouvoir de création monétaire qu'avaient les rois autrefois, il serait possible que cette création serve cette fois l'économie et que l'argent créé soit donné (et non pas prêté) à ceux qui le méritent, ceux qui produisent pour la collectivité.Le revenu universel entre bien dans cette catégorie car il représente un minimum vital forcément complètement dépensé. Il permettrait donc une simplification de toutes les aides sociales sans impôt supplémentaire nécessaire.: 0.6200119256973267
Actuellement, la création monétaire est faite par des banques privées, uniquement sous forme de dettes, et ne sert plus qu'à financer la spéculation. Si l'état reprenait le pouvoir de création monétaire qu'avaient les rois autrefois, il serait possible que cette création serve cette fois l'économie et que l'argent créé soit donné (et non pas prêté) à ceux qui le méritent, ceux qui produisent pour la collectivité.Le revenu universel entre bien dans cette catégorie car il représente un minimum vital forcément complètement dépensé. Donc simplification de toutes les aides sociales et pas d'impôt supplémentaire nécessaire.: 0.6200119256973267

Initial proposal:
"Les personnes en situation de précarité subissent de pleins fouet les difficultés économiques et tout ce qu'ils entraînent (difficulté à payer ses factures, dettes, impossibilité d'aller se faire soigner, pas d’accès aux loisirs, donc à une vie sociale...)Ils sont aussi victimes d'une autre violence. Celle du regard des autres et des préjugés qui leur ferment les portes... : Il est courant, voir quotidien, d'entendre des injures comme ""fainéants"","" bon à rien"", ""parasite de la société""....On les stigmatisent, les rends coupable de tous les maux de la société, voir même certains refusent de les recevoir (Je pense à certains médecins qui refusent  de prendre des patients qui bénéficient de la cmu)On n'oublie souvent que chacun peut devenir pauvre du jour au lendemain pour pas grand chose (chômage, maladie, rupture amoureuse...) et que c'est une situation subit et non choisie. Elle est généralement très mal vécue et les personnes concernées n'aspirent qu'à une chose: s'en sortir"
Closest neighbors:
Un montant défini par personne devrait lui permettre de sortir du seuil de pauvreté. Une personne, un montant. En plus de cela on considérera les personnes en difficulté comme ayant davantage de droit pour leur permettre de mieux vivre (situation de handicap, enfance en danger...): 0.6622573733329773
Aujourd'hui dans notre pays, nombreux sont ceux qui pensent qu'ils ont des droits et oublient qu'ils ont également des devoirs.Aider les personnes en difficulté est tout à fait normal (tout le monde peut être concerné au cours de sa vie) mais ces personnes doivent tout mettre en oeuvre pour se sortir de cette situation. Il ne faut pas oublier que si des aides existent et que ce système peut perdurer, c'est parce que des prélèvements sont effectués notamment sur les revenus du travail. Il ne faut pas penser que ces ressources sont prélevées uniquement sur des contribuables qui sont des nantis. Aller au travail tous les jours n'est pas forcément réjouissant mais c'est normal de se prendre en charge.De plus, il serait tout à fait normal de demander à ces bénéficiaires d'aides de donner un peu de leur temps pour aider à leur tour la collectivité. C'est bien grâce à elle, qu'ils peuvent obtenir ces ressources.: 0.650362491607666
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.6486936807632446
"Il s'agit de permettre à TOUS de vivre dignement, de se loger dignement, de se nourrir dignement sans dépendre de solidarité associative, d'accéder normalement à la santé,  à l'éducation, à la culture et au CHOIX, de vivre ""normalement"", ce que la pauvreté et la précarité empêche.Il s'agit de fixer un revenu décent en dessous duquel personne ne doit se trouver parce qu'il est impossible d'y bien vivre et d'ajuster l'aide aux revenus existants pour atteindre le niveau nécessaire. Dans le cas d'absence de revenus, l'aide doit couvrir l'ensemble du ""revenu"" nécessaire, sans passer au dessous.A ce jour le montant du Revenu de Solidarité Active ne respecte PAS la dignité de la personne et malgré toutes les aides complémentaires, financières, sociales et professionnelles, les VICTIMES de ce SOUS revenu s'enfoncent plus qu'elles ne s'élèvent.A ce jour un emploi a 30 h hebdo payé au Salaire Minimum de Croissance.ne permet pas de vivre ""normalement"", il faudra ajuster aussi.A ce jour une personne seule ne vit pas DIGNEMENT sans au moins 1450 € (chiffre Observatoire des Inégalités), interdisons de vivre en dessous.": 0.6479616165161133
Il existe des personnes qui bénéficient des minimas sociaux mais qui malheureusement ne sont pas aptes à travailler. C'est ce que j'appelle les handicapés sociaux qui cumulent tellement de difficultés qu'ils ne seront jamais aptes au travail ou tout du moins dans du très très long terme. Pour eux, un RU(A) avec un montant de l'allocation légèrement plus élevé.En contre parti, plus d'aide financière pour l'électricité, l'eau,les loyers etc.: 0.6347897052764893

Initial proposal:
Regrouper tte les aides en une seule c de la pur connerie car les besoins de chacun sont differents et tt regrouper faciliteraient une bel arnaque et deja que ns ns faisons deja bien escroquer donc gardons le modele existant qui je pense, est plus transparent et  s' ils veulent faire quelquechose en plus pour la population ils ont qu' ajouter de nouveaux sigle avec la lettre A pour aide a l' interieure et mettre un point d honneur gratter la classe moyen et pauvre avec ttes ces taxes donc ma propostion c de ne rien changer 
Closest neighbors:
"Toutes les aides devraient être versées par l’État. dans un souci d'équité devant la disparité des moyens des régions et des départements. Ceci conduira inévitablement à une hausse des impôts (revenus? TVA?) Du coup, je crains une propagation de la ""haine des pauvres"" et une fracture sociale encore plus grande. Car est-on vraiment solidaires dans les faits et pas seulement dans les discours?": 0.7789099216461182
Pas de droits sans controle. En france, il y a trop de triche aux aides sociales donc le systeme est injuste: il faut tout controler regulierement. Pourquoi les impots nous trouvent pour payer l'impot et pas la Caisse d'Allocation Familiale pour les aides. A l'heure de l'informatique, de qui se moque t on? : 0.7473022937774658
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.7225160598754883
Financement par l'impôt, qui doit être mieux réparti.: 0.7180381417274475
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7170681953430176

Initial proposal:
Le financement du revenu universel d'activité peut être financé et devrait être financé par nos impôts .Pour cela , on pourrait instaurer un impôt minimum afin que tout le monde paye un impôt quelque soit la situation professionnelle dans laquelle on se trouve, tout le monde devrait être imposable.Par exemple : Pour les personnes qui bénéficient d’aide = 1euros x 12 mois = 12 euros 
Closest neighbors:
Pour être vraiment juste le revenu universel devra être universel. C'est as dire qu'il ne sera pas soumis a d'autres conditions que celui d’être Français. Et pour le financer, il y as un moyen relativement simple : remplacer la tranche d'imposition a 0% par une tranche a 5% et soumettre ce revenus a l’impôt. Ainsi, tous les foyers seraient soumis a l’impôt sur le revenus, même symboliquement et cela permetrait de creer un revenu dans un premier temps d'une cinquantaine d'euros par mois par personne. Les foyers les plus aisés, ne touchant dans la pratique qu'une petite partie de ce montant compte tenue de leur taux d'imposition. Le montant pourra être augmenté grâce a la suppression des aides inférieurs à ce montant dont les controles coutent beaucoup plus cher que les aides en elles mêmes. Cordialement,: 0.8102114200592041
L'économie résultant de la fusion des prestations, de la gestion par un organisme unique, de l'absence d'établissement de dossier de demande (attribution sans conditions), la contribution des hauts revenus permettront le financement du revenu universel pour tous, dès la naissance ou l'entrée sur le territoire.Ma proposition est un revenu pour tous mais qui entrera dans le calcul de l'impôt sur le revenu.Les systèmes de retraite et de chômage peuvent participer aussi au financement du revenu universel sans augmentation des cotisations mais plutôt par une réaffectation d'une partie puisque le revenu universel s'adressera aussi aux demandeurs d'emploi et aux retraités. : 0.8028462529182434
Aucune condition de ressource. Etre simplement une personne physique quel que soit l'âge et l'activité. En clair : tout le monde sauf les personnes morales.Un revenu universel de 1 500 € versé à tout le monde quel que soit son âge et ses revenus.Ce revenu serait indexé au minimum de l'inflation mais plus que ça si les richesses produites sont supérieures.Pour le financer l'impôt sur le revenu devra être modifié. Un impôt prélevé en fonction des ressources nécessaires pour payer le revenu universel. Cet impôt ne concernerait que l'argent versé aux personnes physiques. Par exemple les sociétés ne seraient pas concernées tant que l'argent restera sur leurs comptes mais dès que de l'argent sort d'une société vers une personne physique l'impôt s'appliquera et le taux variera en fonction des revenus de la personne et du montant nécessaire pour financer les aides.: 0.7665894627571106
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.7659614682197571
Revenu universel ça veut dire pour tout le monde.Et bien sûr l’impôt sur le revenu taxera le plus fortuné en fonction de leurs revues totales.Si non, on va encore ce retrouvé avec des gens qui vont viser un salaire plus bas pour maximisé les aides sociales.: 0.7620302438735962

Initial proposal:
le Revenu Universel d'Activité est fait pour engraisser les fénéants, les sociaux qui profiteront du système sur le dos de tous les vrais travailleurs 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité ou comment faire croire à une avancée sociale alors que derrière se sont des économies de personnel dans les services concernés et donc aussi des emplois...mais c'est pas grave les licenciés de ses services bénéficieront du Revenu Universel d'Activité pour SURvivre!: 0.7562285661697388
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7261753082275391
Le Revenu Universel d'Activité doit prendre en compte la situation globale des bénéficiaires: 0.7100012302398682
Je propose que le Revenu Universel d'Activité soit géré par une caisse gérée par un conseil d'administration composé de citoyens.Ce sont des citoyens tirés au sort sur les listes électorales comme les jurés d'assises. Il y a une forte demande des citoyens mieux informés aujourd'hui de participer activement à la vie citoyenne.Un des objectif de cette CAISSE DES REVENUS est de libérer Pôle Emploi et les entreprises (Petite, Moyenne, Grande) dela gestion lourde des salaires et des allocations.- L'entrepreneur peut alors se concentrer sur son cœur de métier, qui est d'entreprendre et non de verser des salaires.- Pole emploi peut alors se concentrer sur son cœur de métier, qui est d'associer un citoyen à une activité utile pour la Société Française et non de verser des Allocations.Le fonctionnement de cette caisse est similaire au prélèvement à la source à la différence que le citoyen est crédité au lieu d'être prélevé.Cette caisse doit verser le Revenu Universel d'Activité ou salaire en fonction d'un barème des salaires afin d'éviter la discrimination sexisteque subissent chaque mois nos sœurs, nos mères, nos grands mères, nos épouses, nos filles, nos petites filles.Ainsi, quelque soit la situation du citoyen c'est toujours la CAISSE DES REVENUS qui lui verse son revenu.Le montant du Revenu ou Salaire varie en fonction de l’activité du citoyen. Cette caisse central de tous les revenus est alimenté par les impôts, les entrepreneurs qui utilisent les créateurs de richesse (citoyens) pour réaliser leur activité, par les associations et tous les organismes qui sollicitent un citoyen qui participe à leur activité.En parallèle de cette caisse, la SÉCURITÉ SOCIALE doit assurer ACTIVEMENT un suivi de l'état de santé de chaque citoyen.Un bilan de santé mensuel est mis à jour via le DMP (DOSSIER MEDICAL PARTAGE). Chaque citoyen doit mettre à jour, via un outil de gestion du temps, le temps passé sur une activité afin de veiller à ce que le citoyen ne soit pas en surcharge d'activité.: 0.700240969657898
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.: 0.6987479329109192

Initial proposal:
Sans contrainte 
Closest neighbors:
Ne pas être sous le coup d'une condamnation de droit commun.: 0.6363680362701416
Il ne faut pas rendre automatique les demandes: 0.6073920726776123
STOP A LA DEMAGOGIE.    DU TRAVAIL POUR TOUT LE MONDE.    PAS DE REVENU SANS CONTREPARTIE ET SANS TRAVAILLER: 0.5174039006233215
Aucune condition pour en bénéficier. Il doit être versé à tout le monde, pour que chacun soit libre de vivre comme il l'entend.: 0.5160543918609619
SI BENEFICIAIRE DE L'AAH, MAINTENIR AU MOINS CETTE ALLOCATION, QUI N'EST DEJA PAS TRES ELEVEE, ET NE PAS FAIRE PARTI DES ALLOCATAIRES AU RAU.: 0.5009365677833557

Initial proposal:
Le fait d'occuper un emploi doit garantir un revenu plus important que celui obtenu lorsqu'on ne travaille pas. Un simulateur doit pouvoir calculer ce gain pour inciter à la reprise d'une activité. Il faut pour celà prendre en compte toutes les aides sociales, santé, logement... et surtout intégrer le temps libre comme un gain supplémentaire. 
Closest neighbors:
Ne pas donner systématiquement un revenu sans travail même minime en échange. Cela permettra peut-être à certains de connaitre un métier et remettre le pied à l'étrier. : 0.7067815661430359
Pour ceux qui travaillent, le revenu du travail viendra s'ajouter.: 0.700779139995575
Si la personne ne travaille pas, lorsqu’elle perçoit le Revenu universel d’activité, il faudrait pouvoir lui proposer systématiquement un accompagnement social ou professionnel dès l’attribution de l’aide afin de l’aider dans sa recherche d’activité, si elle peut travailler, et à résoudre d’autres difficultés sociales éventuelles (problèmes de logement, d’accès à d’autres droits, etc.). C’est également l’enjeu du service public de l’insertion: 0.6984513998031616
Toujours dans le sens de favoriser l'insertion au travail, il serait bien, comme cela est le cas à l'heure actuelle dans le calcul des Aide Personnalisée au Logement ( mais pas pour le Revenu de Solidarité Active ni pour la prime d'activité ) de continuer à déduire les frais réels. En effet, une personne qui travaille ( mais qui n'a pas pour autant de gros revenu ) à des frais supplémentaire ( parfois important ) et cela devrait continuer à être pris en compte ( dans le cas où cela serait supprimé, le reste à vivre de certaines personnes qui travaille serait moindre que d'autres qui ne travaille pas ).: 0.6885955333709717
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.: 0.6790714263916016

Initial proposal:
Tout les bénéficiaire devra versé 2 euros symbolique à la  caisse versant les prestations. Sa fera une bonne enveloppe. Le code annexe des impôts devra crée la taxe de participation.
Closest neighbors:
De la même façon que pour les impôts qui sont prélevés sur le salaire et les pensions, le Revenu Universel d'Activité devra être versé de façon automatique pour que le total atteigne 1200 €: 0.6733403205871582
Pour faire accepter cette nouvelle charge aux contribuables, il me parait nécessaire que ce revenu soit éligible à l'impot sur le revenu quitte à modifier les tranches car comme son appellation l'indique, il s'agit d'un revenu.: 0.6732809543609619
L'attribuer à tout les couples même si l'un des conjoints est au chômage sous la conditions d'être compris de la tranche 0 jusqu à la tranche 2 inclus des impôts sur le revenu. Basé sur les impôts sur le revenu suite au prélèvement à la source le revenu universelle ne devrait pas excéder 550 euros pour la deuxième tranche, la première tranche un montant de 650 euros et la tranche 0 un montant de 750 euros. : 0.636067271232605
après controle des déclaration d'impot, en dessous de 1000 euros ou 1200 euros mensuel, versement doit être automatique.: 0.6213479042053223
2,5 milliards d'euros pourrais être transféré directement à la Caisse d'Allocation Familiale via un système informatique travaillé par Bercy. : 0.5958442687988281

Initial proposal:
Je suis pour un RMA garanti pour chacun sans conditions de ressources et sans tenir compte des situations familiales de chacun. Chacun doit pouvoir rester libre de changer de vie et de rester digne et sans crainte du lendemain. Il serait dommage que les compagnes et/ou compagnons soient pris en otages par le principe du couple où chacun perdrait la liberté d'exister individuellement.Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun
Closest neighbors:
Un revenu Universel doit être versé mensuellement à tous les. citoyens (prisonniers exclus) sans conditions de ressources. Verse à tous il faudrait éviter la notion de foyer fiscal pour les adultes, chaque individu devant pouvoir en disposer selon ses besoins ( pas de main mise par un “chef de famille”)  pour les enfants il pourrait être accordé proportionnellement à chaque parent ou tuteur/s. : 0.7174332737922668
La réforme ne devra pas entrainer de diminution des droits, ni faire de perdants et  permettre un retour à l’activité des personnes bénéficiant aujourd’hui des minimas sociaux.Alors est-il pertinent de fusionner des minima sociaux avec des allocations comme les Aide Personnalisée au Logement et l AHH  « les Aide Personnalisée au Logement sont une modalité du droit au logement permettant d’accéder à un logement  et  à s’y maintenir et non pas pour apporter un complément de revenus  .Pour l AHH  il serait mesquin de conditionner  son attribution à des droits et devoirs supplémentaires chez des  personnes pour qui    le travail est parfois inaccessible »    L’accompagnement et l’accès à l’emploi ne peuvent pas être dissociés du Revenu Universel d'Activité Ma proposition est la suivante : Pour une personne touchant le Revenu de Solidarité Active de  958,37 €Si emploi trouvé ou proposé au Salaire Minimum de Croissance.soit 1.202,92 net pour 35 heures on lui verserait encore un tiers de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'Activité pendant un certain temps.....SI emploi  à temps partiel et rémunéré au Salaire Minimum de Croissance., la personne percevrait  la moitié ou les trois quarts de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'ActivitéEn plus du « package traditionnel » (  remise à niveau,les formations ,etc.....): 0.6810185313224792
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.6804154515266418
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.679600179195404
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.6788133382797241

Initial proposal:
Je suis travailleur indépendant, père de 3 jeunes enfants et marié. Les revenus du foyer étant plus faibles ces dernières années, nous avons touché plusieurs aides. Voici mon constat: Les aides sont très nombreuses. Parfois, elles se cumulent entre elles au point de surpasser le coût qu'elles étaient censées compenser ! Leurs modes de calcul sont opaques, même les agents de la Caisse d'Allocation Familiale ne les connaissent pas : il faut entièrement faire confiance aux simulateurs, sans possibilité de vérification. Pour profiter de toutes aides auxquelles on a le droit, il faut compter plusieurs heures de travail, en conséquence, les personnes les moins instruites ou disponibles ne peuvent pas bénéficier de tout ce à quoi elles ont droit. Je peux aussi ajouter les effets pervers du cumul des effets de seuil.Ma proposition: Fusionner toutes les aides sociales, à l'exception du chômage et de la retraite, dans un système à points. Chacun part avec 100 points. Ce nombre de points est ensuite modulé en nombre ou en pourcentage en fonction de critères précis. Par exemple, plus 30 points par enfant à charge, plus 75 points pour les étudiants, moins 10% par tranche de 10000€ de revenus. Comme pour la retraite, le point a une valeur, ce qui permet de déterminer un montant d'allocation. Ce serait un système lisible, chacun saurait ce qu'il touche et pourquoi. Ce système serait prédictible pour les citoyens, et pour l'état qui pourrait plus facilement contrôler les dépenses sociales. La simplicité du système permettra aussi de décharger les agents des Caisse d'Allocation Familiale, que le système actuel sature. Il serait aussi beaucoup plus facile d'ajouter une nouvelle allocation, simplement en ajoutant un critère, pour les aidants, pour les victimes d'attentat par exempleBien sûr avec un tel système, il y aura des gagnants et des perdants. Mais nous avons suffisamment d'ingénieurs, de statisticiens et de mathématiciens pour définir un système à enveloppe constante par rapport au budget actuel de l'aide sociale.
Closest neighbors:
Il faut prendre en compte la situation familiale et non individuelle, c'est tout à fait normal, sinon il pourrait y avoir un cumul d'aides supérieur à celui qu'on distribuerait si on le faisait pour des cas individuels! Attention à la fraude, qui va contrôler et quels seront les moyens de contrôle...: 0.7353036999702454
Très compliquees toutes ses aides et tous ses dossiers à remplir! Un guichett unique est plus efficacé permet d’obtenir les aides plus rapidement à partir de la situation actuelle et pas celle de l’annee précédente. Mais ces aides doivent s’accompagner d’une obligation à chercher un emploi ou d’etre Utile à la société !: 0.7291208505630493
Exemples : Quand la Caisse d'Allocation Familiale écrit, elle envoie parfois trois fois la même lettre. Si les aides sont réunies, alors il y a besoin de moins d'agents pour traiter les demandes. Pourquoi autant de subventions à des associations privées sur lesquelles l'Etat n'a pas vraiment de contrôle ? etc.: 0.7209061980247498
?Il semblerait normal, s'agissant de besoins fondamentaux, de donner une partie de l'aide en nature (hors cas particuliers type AAH) :vêtementsnourriturelogementCela permet d'éviter les fraudes (personnes qui touchent l'aide car ils ne déclarent pas leurs revenus): 0.709040105342865
On se doit de prendre en compte le revenu de tout le foyer. Des enquêtes se doivent d’être faites pour éviter les arnaques. On se doit aussi de dire aux bénéficiaires que cet argent ne se doit pas d’être dépenser dans des choses superflues et inutiles...Il se doit d’être un complément de salaire. Arrêtons les aides « gratuite » sans incitation à un retour à l’emplois, ou à la participation à la société (service civique, bénévolat,...): 0.7014185190200806

Initial proposal:
Taxer très faiblement les transaction financière peut rapporter des millions voir des milliards à la France. Les transactions financières créer des bénéfices sans travail, il serait naturel de financer les minimas sociaux avec.
Closest neighbors:
Un concept très simple : Taxer les grosses entreprises, souvent multi-nationales, qui font de gros bénéfices et versent des salaires vertigineux à leurs PDG pendant que leurs employés reçoivent 1200 €.LES OBJECTIFS :Ainsi ce modèle »communo-capitaliste » permet de :Crée du pouvoir d’achat en augmentant le salaire minimum à 2000€Stopper la pauvreté en France (le Revenu de Solidarité Active, l’ASS ne sont qu’à 500€ par mois. 300€ sous le seuil de pauvreté !) en créant un revenu universel à 800€ par moisRétablir la justesse des richesses en taxant les sociétés faisant le plus de chiffre d’affaire grâce à leurs renommés, réputations…C’est l’état qui paie des employés des sociétés exerçant en France grâce à une taxe sur celles-ci.Une petite société serait taxée 10% afin de payer ses besoins : 1 employé.Une très grande entreprise serait taxée 17% afin de payer ses besoins : 500 employés.Ces grandes entreprises du CAC 40 participeraient donc, par le fait de leurs gros chiffres d’affaires, au financement de l’augmentation du Salaire Minimum de Croissance et à la création du Revenu Universel d'Activité, le revenu universel d’activité.LA REFONTE DES ORGANISMESCaisse d’allocations familiales, Pôle Emploi, Mission locale, Caisse d’assurance maladie, Trésor public et hôtel des impôts, pourquoi ne pas tout refondre ? Et n’avoir plus que trois organismes ?Une maison de l’emploi regroupant Pôle Emploi et Mission LocaleLes caisses familiales regroupant Caisse d'Allocation Familiale et Caisse d’assurance maladieUn trésor public auquel on ajoute la gestion totale de tous les impôts UTOPISTE ?Si cette idée peut paraître utopiste car projetée dans un monde oligarchique et libéral, elle peut, malgré tout, être réalisée. Dans à peine 6 ans, en 2025 le chômage, du à la robotisation, aux algorithmes…, sera de 35%.Est-ce toujours utopiste de repenser notre système actuel ?Non. C'est possible !Edith van Herwi (Cyprustar): 0.740156888961792
Je propose que ce dispositif soit en partie financé par les classes salariales non touchées par toutes les reformes actuelles. En alignant ces personnes sur le dispositif commun à tout les francais, en supprimant les primes pas vraiment justifées qu'ils touchent, en economisant sur leurs nombreux avantages en nature, bien souvent financés par le contribuable, les economies engendrees pourraient grandement etre benefique pour toute la population et de plus les fonctions d'elus devraient retrouver leurs vraies valeurs, et non pas etre un systeme permettant d'avoir une vie confortable aux frais des contribuables que bien souvent on meprise.: 0.7226394414901733
"Il y a peu de propositions qui tiennent la route sur ce thème.Les français ne savent plus où investir leurs économies de façon sûre. C'est devenu un problème aussi pour les riches.Ne pourrions nous mettre en place un système de financement ""complémentaire"" du RU en proposant aux français de devenir actionnaires de sociétés au capital ""sûr"" donc les bénéfices financeraient le Revenu Universel d'Activité? Cela ne leur rapporterait rien à part un exonération d'IFI, mais les actionnaires pourraient conserver ce capital avec 0 risque, et transmettre leurs parts à leurs enfants (moyennant droits de succession). Si vous avez une idée de montage juridiques qui permettraient cela?Par exemple des sortes d'office foncier ? ": 0.6947357058525085
Fonctionne comme en Irlande sans aucune modalités de ressource 1000 €par personne et cela reboustera le pouvoir d'achat des français et françaises. Ce que macron veut faire c'est encore enrichire les riches et appauvrir les pauvres dans c'est calculs bien roder en sachant qu'il a travaillé pour la plus grande banque du monde celle des Rothschild.... : 0.6885536909103394
Le financement du revenu universel d'activité peut être financé et devrait être financé par nos impôts .Pour cela , on pourrait instaurer un impôt minimum afin que tout le monde paye un impôt quelque soit la situation professionnelle dans laquelle on se trouve, tout le monde devrait être imposable.Par exemple : Pour les personnes qui bénéficient d’aide = 1euros x 12 mois = 12 euros : 0.6856638789176941

Initial proposal:
On traque les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, on réduit les inégalités entre le public et le privé, on arrête les régimes spécifiques. Bref, la société devient plus équitable et plus respectable. 
Closest neighbors:
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.7953293919563293
Financement par l'impôt, qui doit être mieux réparti.: 0.6657335758209229
Regrouper tte les aides en une seule c de la pur connerie car les besoins de chacun sont differents et tt regrouper faciliteraient une bel arnaque et deja que ns ns faisons deja bien escroquer donc gardons le modele existant qui je pense, est plus transparent et  s' ils veulent faire quelquechose en plus pour la population ils ont qu' ajouter de nouveaux sigle avec la lettre A pour aide a l' interieure et mettre un point d honneur gratter la classe moyen et pauvre avec ttes ces taxes donc ma propostion c de ne rien changer : 0.6652218103408813
REDISTRIBUTION JUSTICE SOCIALE ET FISCALE.Récupérer la fraude fiscale (80 milliards), réduire les avantages des élus ( pour rappel hors erreur ou omission vous avez en avantages 10571€ aide pour la presse, 89000€ pour l'achat d'un véhicule, 15500€ aide informatique,18950€ aide pour téléphone et courrier,2350€ de frais d'obsèques pour vous ou les membres de votre famille  des logements de fonction de grand standing etc....sans compter les retraites sans avoir travaillé 60 ou 64 ans) supprimer le CICE (40 milliards), supprimer les parachutes dorés, retour de l'ISF (3.2 milliards), tout celà c'est l'argent du contribuable il suffit donc de le redistribuer.: 0.6440495252609253
Supprimer les impôts sur le revenu et compenser par la TVA qui a l'avantage d'être payée par tout le monde.: 0.6437992453575134

Initial proposal:
Revenu universel pour tous les plus de 18 ans, sans condition de revenu. Il sera complémentaire au revenu et effacera toutes injustices sociales puisqu'il est pour tout le monde. Les handicapées pourront bénéficier d'une aide supplémentaire si une incapacité de travailler est avérée. 
Closest neighbors:
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.8169311285018921
un revenu donné à chaque citoyen dès sa naissance auquel s'ajoutera une allocation en cas de handicap: 0.8160196542739868
il ne faut pas que ce revenu universel se substitue a une ahh ou a une pension d'invalidité sinon on aura encore une baisse des revenu des gens handicapé qui sont deja precaire: 0.7884270548820496
Le revenu universel d'activité pour chaque chaque personne majeur sans conditions de ressources: 0.7853158116340637
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.771091639995575

Initial proposal:
La personne qui reçoit l'aide devrait habiter en France 10 mois sur 12 (les vacances,recherche d’emploi à étranger, séjours linguistiques, etc )
Closest neighbors:
Être françaisNe pas être sous tutelleSatisfaire les obligations d'accompagnement de retour à l'activité (cf proposition d'accompagnement des bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité)Avoir plus de 18 ansNe pas percevoir de revenu d'activitéPour les étranger (il faut avoir travaillé au moins 5 ans sur le territoire français, et le Revenu Universel d'Activité ne peut excéder plus de 2 ans): 0.7464883327484131
Avoir 18 ans, ou bien être mère ou père mineur. Vivre en France au moins six mois de l'année, Être citoyen français.Et ce revenu vous revient jusqu'à votre décès.: 0.7218925356864929
800 € verser automatiquement au plus de 16 ans résidant en France au 1er de chaque mois sans aucune condition.Aucune fraude possible aucun papier à fournir.: 0.6287782192230225
Il serait à destination de n'importe quel résident du territoire français.: 0.5730794072151184
Il s'agit de créer une égalité de récupérationAussi aux ressortissants français qui ontDes biens à l'étranger.: 0.5707005262374878

Initial proposal:
Augmenter les impôts pour pouvoir le financer. L'argent ne tombe pas du ciel. Un projet = un financement. Inclure chaque citoyen(ne)  dedans. Tout le monde devrait payer des impôts même symbolique 1€ 
Closest neighbors:
Le financement du revenu universel d'activité peut être financé et devrait être financé par nos impôts .Pour cela , on pourrait instaurer un impôt minimum afin que tout le monde paye un impôt quelque soit la situation professionnelle dans laquelle on se trouve, tout le monde devrait être imposable.Par exemple : Pour les personnes qui bénéficient d’aide = 1euros x 12 mois = 12 euros : 0.7220818996429443
Financement par l'impôt, qui doit être mieux réparti.: 0.7058175206184387
Pourquoi ne pas augmenter de 0,5 % la TVA pour financer le Revenu Universel d'Activité?En effet, il s'agit d'un effort de solidarité nationale qui doit concerner chaque citoyen et il me semble important que tout le monde y participe.Etre favorable à la solidarité envers les plus démunis et se défausser sur ceux qui gagnent plus que vous au moment de le financer me semble éminemment hypocrite.: 0.6838351488113403
Un revenu universel pour tous sans distinction,  serait une source de profit pour l'état. Le peuple consomme + et l'état fait rentrer de l'argent dans ces caisses.  Et tout le monde est content. Baisser certaines taxes sur les produits de 1 ère nécessité seraient aussi une bonne façon  d'aider le citoyen, en peine à finir les fins de mois. Voulez vous un peuple heureux ? Il ne tient qu'à vous de réfléchir  à tout cela. Vous faites tout le contraire de ce qu'il faudrait faire. A bon entendeur : 0.6590020060539246
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.654755711555481

Initial proposal:
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre
Closest neighbors:
On traque les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, on réduit les inégalités entre le public et le privé, on arrête les régimes spécifiques. Bref, la société devient plus équitable et plus respectable. : 0.7953293919563293
La création d’un revenu universel d’activité serait en soi une bonne chose si derrière cette initiative ne se cachait pas l’ultra-libéralisme dont l’objectif est de créer une société à deux vitesses, les possédants et les possédés, les premiers jetant des miettes aux seconds dans une empathie feinte.Le premier objectif à réaliser pour pouvoir redistribuer de façon solidaire serait de tout mettre en oeuvre, sur le plan international bien sur, mais l’Europe devrait déjà montrer la voie, pour rétablir une véritable égalité fiscale afin de dégager les financements nécessaires:1- Taxer les GAFA et les Banques sans se contenter de mesurettes.2- Rétablir l’ISF3- Mettre tout en oeuvre pour prévenir la fraude fiscale 4- Taxation des transactions financières5- etc…  : 0.7785894274711609
Un revenu universel pour tous sans distinction,  serait une source de profit pour l'état. Le peuple consomme + et l'état fait rentrer de l'argent dans ces caisses.  Et tout le monde est content. Baisser certaines taxes sur les produits de 1 ère nécessité seraient aussi une bonne façon  d'aider le citoyen, en peine à finir les fins de mois. Voulez vous un peuple heureux ? Il ne tient qu'à vous de réfléchir  à tout cela. Vous faites tout le contraire de ce qu'il faudrait faire. A bon entendeur : 0.7673894166946411
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7639266848564148
Revenu universel ça veut dire pour tout le monde.Et bien sûr l’impôt sur le revenu taxera le plus fortuné en fonction de leurs revues totales.Si non, on va encore ce retrouvé avec des gens qui vont viser un salaire plus bas pour maximisé les aides sociales.: 0.7428709268569946

Initial proposal:
Le seuil de pauvreté relatif au salaire médian est un indicateur théorique qui sous-estime les problèmes.Une personne pour s'intégrer à notre société moderne doit satisfaire à bien plus de 3 besoins fondamentaux.Il faut pouvoir :_se laver : accès à l'eau et aux produits d'hygiène (savons, dentifrices, shampoings, coton tiges, couches...)_s'alimenter: une alimentation variée et nutritive (des fruits, des légumes, pas juste des aliments pas chers au nutriscore désastreux)_se vêtir : Les vêtements s'usent, rétrécissent au lavage, se tâchent. Il faut pouvoir les renouveler._se déplacer : pour pouvoir aller voter, aller à un débat, se rendre dans une administration ou chercher un emploi, il faut pouvoir se déplacer._se loger : C'est la plus grosse charge dans le budget. Etre locataire signifie être amputé d'un tiers à la moitié de son salaire. Etre propriétaire, c'est rembourser un emprunt durant toute sa vie professionnelle._se chauffer : Les logements vétustes seront les loyers les plus bas mais les dépenses de chauffage les plus chères._se meubler : Le minimum est un lit, une table, un placard, une étagère. Mais cela comme toute chose peut se dégrader à l'usage et représenter un coût._s'équiper : on se fait pas cuire de pâte sans un réchaud, une casserole et un minimum de vaisselle. Ne serait-ce que pour avoir un bout de ficelle et un couteau, il faut payer. Mais de nos jours, pour pouvoir communiquer avec les services de l'état, il faut un téléphone portable ou un ordinateur._s'électrifier : répondre au téléphone, avoir la lumière en hiver, communiquer par internet. Ne pas avoir une de cette possibilité est de nos jours vivre dans des conditions indignes. Un tarif social signifie que les gens peuvent payer peu. Ca ne veut pas dire qu'ils n'ont pas à payer du tout la facture d'électricité._se connecter : être muni d'un appareil de communication n'est pas suffisant. Il faut payer un abonnement à un fournisseur d'accès._se soigner : le produit conseillé par le dermatologue pour supprimer les boutons de ma face n'est pas remboursé par la sécurité sociale. Peu importe la maladie, il y a des tas de choses injustement considéré comme annexes car elle ne mettent pas en juge le diagnostic vital. Mais elles sont primordiales pour une intégration des individus à travers leurs interactions sociales. Avec des boutons sur la figure, on ne vous embauchera pas pour faire le vendeur ou l'hotesse d'accueil. C'est le même principe que pouvoir repasser ses vêtements ou se payer une coupe de cheveux. _s'informer : pour être au courant des opportunités dans sa région ou pour participer au débat démocratique, il faut pouvoir s'informer. Et pour s'informer correctement, il faut avoir accès à des points de vue divers. Cela veut dire pouvoir s'abonner à plus d'un journal._ se former : on demande aux gens de s'adapter aux nouvelles technologies, de se mettre à la page sans leur payer de formation. Si l'entreprise ou l'état ne le fait pas spontanément, c'est l'individu qui va piocher dans son salaire et son temps libre pour ne pas être distancé._ se cultiver : pour ne pas être mis à l'écart, il faut avoir un minimum de conversation. Il faut comprendre les références culturelles de ses collègues. Pouvoir parler d'un livre, d'une série télé, du dessin animé des enfants, du match de foot. C'est aussi essentiel pour ne pas être réduit en tant qu'être humain à son travail._s'acquitter : quand on est pauvre, on passe pour un radin. On n'ose pas sortir car offrir  un café, une bière à un collègue : ça nous empêchera de payer le cadeau pour le noël ou l'anniversaire du neveu. Avoir les moyens de pouvoir offrir un cadeau à son père, sa mère, son frère, sa soeur, son neveu, sa nièce, son meilleur ami, une relation professionnelle. Ce n'est pas abuser ou demander la lune que d'espérer avec le fruit de son travail être en mesure d'acheter une babiole par mois pour autrui.  Voilà, ça fait 15 points fondamentaux. Si vous êtes flemmard, attribuez 100 euros par point et vous pouvez dire qu'avoir moins de 1500 euros par mois est insuffisant pour vivre décemment.Si vous êtes pointilleux , allez regarder en détail les prix à différents endroits  de la métropole et dans les territoires d'outremer, faites une moyenne et mettez en argument à combien vous arriver. Vous ne me ferez pas croire que ça correspond à mois de 900 euros.Que la personne travaille ou pas, il faut que par mois, elle touche suffisamment pour satisfaire tous ses points.Sinon tous les paywalls qui meurent sa prison de pauvreté continueront de la rendre folle.   
Closest neighbors:
Pour être utile le revenu universel d'activité devra être aligné sur le seuil de pauvreté comme au Danemark. Le but est pour moi d'avoir un toit où vivre en confort et de pouvoir manger à sa faim. Il faudra prévoir en parallèle de la formation ou des activités associatives.: 0.6857402324676514
"Il s'agit de permettre à TOUS de vivre dignement, de se loger dignement, de se nourrir dignement sans dépendre de solidarité associative, d'accéder normalement à la santé,  à l'éducation, à la culture et au CHOIX, de vivre ""normalement"", ce que la pauvreté et la précarité empêche.Il s'agit de fixer un revenu décent en dessous duquel personne ne doit se trouver parce qu'il est impossible d'y bien vivre et d'ajuster l'aide aux revenus existants pour atteindre le niveau nécessaire. Dans le cas d'absence de revenus, l'aide doit couvrir l'ensemble du ""revenu"" nécessaire, sans passer au dessous.A ce jour le montant du Revenu de Solidarité Active ne respecte PAS la dignité de la personne et malgré toutes les aides complémentaires, financières, sociales et professionnelles, les VICTIMES de ce SOUS revenu s'enfoncent plus qu'elles ne s'élèvent.A ce jour un emploi a 30 h hebdo payé au Salaire Minimum de Croissance.ne permet pas de vivre ""normalement"", il faudra ajuster aussi.A ce jour une personne seule ne vit pas DIGNEMENT sans au moins 1450 € (chiffre Observatoire des Inégalités), interdisons de vivre en dessous.": 0.6850967407226562
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.6667214035987854
Un montant défini par personne devrait lui permettre de sortir du seuil de pauvreté. Une personne, un montant. En plus de cela on considérera les personnes en difficulté comme ayant davantage de droit pour leur permettre de mieux vivre (situation de handicap, enfance en danger...): 0.6566372513771057
Ce revenu universel doit être avant tout un revenu minimum de dignité versé par les Caisse d' allocations familiales quand tout citoyen (chomeur, auto-entrepreneur, retraité...) percoit moins de 800€ par mois, la différence doit lui être versé pour fonctionner décemment. : 0.6543323993682861

Initial proposal:
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. 
Closest neighbors:
Que les personnes  handicapées  et retraités et de faible  revenus  aient droit à l Allocation Adulte Handicapé et à toucher  des aides au logement  ou à un complément  d Allocation Adulte Handicapé avec revenu d activité  en partie.: 0.8597038984298706
... et tenir compte des nombreux freins pour pouvoir travailler ...Permettre également que l'allocation d'adulte handicapé NE SOIT PAS compté dans les revenus du foyer. Le handicap EST par définition HANDICAPANT = moult difficultés dans la vie du quotidien QUI COUTENT TRES CHER: 0.8514155149459839
Le revenu universel d' activité doit dépendre des ressources du foyer.Par contre je ne suis pas d' accord pour supprimer l' Allocation Adulte Handicapé au profit du du Revenu Universel d'Activité car la situation d' handicap doit rester individuelle et personnelle.: 0.8378984928131104
bien souvent ce sont les proches ou/et les services sociaux , et non pas le bénéficiaire lui même, qui vont déclencher la demande  d' un revenu social de solidarité . Cette seule raison justifierait que l' Allocation Adulte Handicapé , parcours administratif très particulier, ne soit pas intégrée au Revenu Universel d'Activité .: 0.8102215528488159
A propos des bénéficiaires de L' Allocation Adulte Handicapé  atteints de troubles -et souffrances- psychiques,  gardons toujours en mémoire que ce sont des personnes malgré elles incapables de se construire des revenus un peu confortables .Venir  récupérer sur un éventuel patrimoine (sauf exception de niveau très élevé) des aides de solidarité sociale serait bien indécent , stigmatisant et ce serait bien une double peine que de prendre à celui qui a pu percevoir quelque patrimoine ce que la maladie lui a interdit de gagner par lui même .L'  Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être assimilée à un revenu  , comme le Revenu Universel d'Activité.: 0.798355758190155

Initial proposal:
Aucune condition pour en bénéficier. Il doit être versé à tout le monde, pour que chacun soit libre de vivre comme il l'entend.
Closest neighbors:
le Revenu Universel d'Activité pour tous des que l on est majeur permet  de se lancer et choisir sa vie en toute conscience pas de conditions de revenus riche et pauvre en beneficient : 0.6963369846343994
Je propose que tous les jeunes sans ressources aient droit au Revenu Universel d'Activité: 0.6682475209236145
Comme son nom l indique c est universel donc il devrait être accordé à tous comme un minimum de base remplaçant l ensemble des aides voire même les avantages fiscaux. : 0.6535346508026123
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.6453918814659119
Un revenu universel est par définition universel et donc sans condition pour tout le monde. Adultes et Enfants.: 0.6448975801467896

Initial proposal:
Faisant parti du bas de la classe moyenne, je n'ai droit à rien. Impossible de se loger en social sur Paris car juste au dessus du Salaire Minimum de Croissance. impossible dans le parc privé car quasiment jamais 3 fois le salaire même pour un studio. Au final un sentiment d'injustice. Pour être prioritaire, il ne faut pas travailler, avec enfant si possible pour être considéré.Ok pr aider, mais en vérifiant que la personne cherche du travail et ne refuse pas les offres (au bout d'un moment quand on a besoin de travailler on prend ce qu'on trouve aux alentours en attendant de trouver mieux, je l'ai eu fait). Et, dans l'attente, quand on sait que beaucoup de services sont en difficultés et sous effectifs, on aide la ville (aide aux personnes âgées, dans les écoles, aide à la commune etc).Responsabilisons chacun.
Closest neighbors:
"Tout français, en dessous d'un niveau de vie, j'estime personnellement qu'en dessous de 3000 € environ pourrait être bien. Je pense que les salaires au dessus n'en ont pas besoin. Mais dans revenu universel, il y a ""universel"" alors je coince.  Et cela va-t-il faire monter le cout de la vie ? Je ne suis pas économiste. ": 0.6512880325317383
Impot payé par tous en fonction du revenu total imposable du foyer, les tranches étant réactualisées à la baisse, surtout pour les classes moyennes qui sont quasi seules à assurer la solidarité en France. Actuellement les pauvres ne payent pas d'impots, les riches ont les moyens de contourner quand ce n'est pas tricher. Il faut remettre tout le monde au boulot, réapprendre le sens civique dès le plus jeune âge, respecter la hiérarchie quelle qu'elle soit, et faire en sorte que toute personne qui travaille trouve un intérêt net et sans bavure par rapport à ceux qui se retranchent sur la solidarité. Les élus doivent impérativement montrer l'exemple dans tous les domaines afin d'être crédibles. Par exemple un chef d'état qui dans son programme dit qu'il va supprimer la taxe d'habitation doit le faire clairement et non un tiers cette année, un second tiers l'année suivante etc... et seulement pour ceux et celles bla. bla. bla....J'ai voté Macron en me disant : il va faire autrement, je lui fais confiance. Je me rends compte qu'il a menti par omission trop souvent.Je suis retraité, j'accepte ma perte de pouvoir d'achat, il me l'avais dit, mais il faut que cela s'arrête vite. Cette taxe d'habitation ne passe pas pour moi, pas plus que les mensonges sur ses annonces concernant tout ce qui touche à la mobilité (les voitures électriques 'écologie dans son ensemble', les radars, les taxes sur les carburants, les points de permis, le 80km/h etc.....) Immigration : beaucoup à dire, ce serait trop long, faut juste faire une bonne pause je pense et renvoyer chez eux tous ceux et celles qui n'ont rien à faire chez nous, puisqu'on les connait, on leur a refusé le droit d'asile. Aux prochaines élections il sera trop content que je vote blanc, mais je ne le ferai pas, tant pis pour lui.       : 0.6320962905883789
Les prelevements sont exorbitants en france et on atteint la limite du non consentement a l'impot notamment pour les classes moyennes. Il faut redistribuer ce qui existe et trouver des sources d'economie.  Il ne faut pas confondre aide et assistanat. On ne pourra jamais payer un Salaire Minimum de Croissance.a quelqu'un qui est a la charge de la société.  Regardons nos voisins et arretons de  tout vouloir de l'etat.: 0.6232011318206787
Pas de revenu universel envoyer les gens travailler : 0.585223376750946
La France manque cruellement de bénévoles dans tous les domaines, et dans de nombreuses structures. Ce sont les retraités et les gens qui viennent après leur temps de travail ou sur leurs congés, qui bien souvent sont bénévoles.Hôpitaux, orphelinats, refuges pour animaux, nettoyage des berges de cours d'eau, lutte contre la pollution..... il y a des nombreuses activités possibles.Il n'est pas normal de gagner de l'argent à ne rien faire, le principe n'est pas bon. Tout travail mérite salaire, et tout salaire mérite travail. On ne doit pas donner de l'argent aux personnes qui refusent de participer à l'effort collectif et aux missions d'intérêt publique.: 0.5796322226524353

Initial proposal:
"Le constat est critique quelqu'il soit : aujourd'hui, quand un salarié n'atteignant pas le plafond de ressources de plus de 1600 € par mois, la Sécurité Sociale lui octroie une aide de 200 € relative à l'ACS permettant de déduire ce montant de sa cotisation mutuelle. Or, le problème étant le même depuis des années, pour en bénéficier, il faut choisir une mutuelle dans la liste. Les mutuelles d'entreprise obligatoire n'étant pas autorisées par la loi de déduire ce montant. Il serait judicieux d'intégrer ce montant de 200 € dans le futur Revenu Universel d'Activité, ce qui consisterait à une revenu un peu plus conséquent digne de pouvoir d'achat. Tous le monde ne peut se pas se permettre de choisir deux mutuelles ""doublons"" voire complémentaire. Le plus souvent des mutuelles proposent de résilier la principale pour moins de garanties : c'est insensé.  "
Closest neighbors:
En matière d'aides sociales il est habituel de calculer les droits des bénéficiaires sur l'ensemble de leurs revenus de l'année précédente. Mais ce standard de calcul s'adapte mal à la situation des travailleurs indépendants - artisans, commerçants, auto-entrepreneurs, prestataires rémunérés en chèques emploi-services etc. En effet, ce n'est pas parce que l'un de ces travailleurs aura dépassé de quelques euros le plafond de revenus annuels d'éligibilité au Revenu Universel d'Activité qu'il sera en situation de se passer de toute aide sociale sur la totalité de l'année suivante (car le chocolatier ne perçoit pas chaque mois ce qu'il encaisse à Noël et à Pâques...)Il paraîtrait donc judicieux d'instaurer une dérogation dans la fréquence du calcul d'éligibilité pour cette catégorie de travailleurs qui représente une minorité du marché de l'emploi mais dont le concours est essentiel à la vie économique nationale. Très simplement : mettre à la disposition des indépendants une plateforme de mise à jour mensuelle de leurs revenus, cette déclaration servant de base à l'éligibilité au Revenu Universel d'Activité pour le mois suivant. Ce système n'aurait rien d'incongru puisque c'est déjà ainsi que fonctionnent les allocations-chômage, les chercheurs d'emploi déclarant chaque mois les revenus éventuels qu'ils ont pu tirer d'activités provisoires, et leurs prestations étant calculées en fonction de cela pour le mois suivant. : 0.770205020904541
Aujourd'hui, un salarié percevant le Salaire Minimum de Croissance.peut, en cumulant prime d'activité et Aide Personnalisée au Logement, dépasser les 1 600 € net. Ceci n'est pas une mauvaise chose en soi car cet argent alimente la consommation nationale. En revanche une injustice frappe le salarié qui, exerçant à un poste plus élevé dans la même entreprise, perçoit quant à lui 1 500 €, car celui-ci n'a pas droit à ces mêmes aides. De ce fait, ce second salarié dispose finalement de moins de revenus que le premier, alors qu'il exerce un emploi mieux rémunéré donc a priori plus qualifié et à plus fortes responsabilités.Cet état de fait semble donc de nature à décourager les efforts dans le travail et les perspectives d'élévation dans la carrière, qui ne s'en trouvent plus rentables financièrement.La fusion des aides sociales dans un seul et même revenu pourrait donc être l'occasion de penser le barème unique de sorte à ce que le salarié qui tire plus de revenus de son travail ne se trouve jamais lésé par rapport à celui qui perçoit moins. Cette mesure d'équité serait également susceptible d'apaiser les tensions entre bénéficiaires et non-bénéficiaires des revenus de transfert...: 0.7295329570770264
Je pense qu'un minimum décent pour toute personne adulte au chômage ou à la retraite pourrait être versé. J'estime cette somme à environ 900 € éventuellement revalorisée en fonction de certains critères comme le logement ou autre. Concernant les demandeurs d'emploi il faudrait néanmoins qu'ils fassent preuve de bonne volonté dans leurs recherches, mais pour ceux qui préfèrent se la couler douce, leur signaler que cette prime pourrait leur être supprimée provisoirement durant le temps qu'ils se reprennent....une menace en quelque sorte.Pour les étudiants je suis plus réservé car grand nombre d'entre eux sont issus de familles aisées qui peuvent les aider. Mais dans le cas d'étudiants de condition modeste (avec preuves à l'appui) une aide pourrait également leur être apportée.: 0.7251714468002319
 L'ass dépend de pole emploi et donne droit a des trimestres retraite non cotisé mais bien utile pour ceux proche de celle-ci.Si ce nouveau  dispositif englobe l' ASS et qu'il supprime l' acquisition de trimestre non cotisé, alors le résultat sera plus que négatif .De futur retraité deviendrons par le biais  des nouvelles dispositions plus appauvries en contradiction avec la refonte du future régime par points.la solution serais un délais d'application plus long  pour les personnes en fin de carrière et relevant de l'ASS,la valeur travail doit être la ligne conductrice.je crains, malheureusement que le Revenu Universel d'Activité  n'est qu'une question d'économie, j'ai personnellement commencer a travailler a 16 ans et suis en ASS à 60 ans !aujourd'hui je recherche encore du travail , la liberté c'est de s'assumer par le travail.: 0.7147142887115479
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7084205746650696

Initial proposal:
Prendre en compte le revenu de la personne et non pas les revenus du couplé. 
Closest neighbors:
Prendre en compte  le revenu  individuel et du foyer.: 0.7875493168830872
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer: 0.736036479473114
Prendre en compte les revenus de l année en cours : 0.6992051005363464
avoir des revenus inférieurs au Salaire Minimum de Croissance.  le revenu doit être individuel et ne pas prendre en compte les revenus du ménage. d'autre mesures existent dans cette situation comme l'impôt sur le revenu: 0.6955622434616089
Le revenu devra prendre avant tout la situation globale de l’individu qui va en bénéficier , famille monoparentale ou recomposée, situation actuelle du vrai tuteur !!! Et non pas celle de l’impôt de revenu 1 an avant car les situations changent plus vite aujourd’hui , et surtout savoir que dans une famille recomposée chacun finance ses propres enfants , si vous tenez compte du revenu du conjoint qui n’est pas le parent vous faites une erreur fondamentale,comme aujourd’hui vous supprimez les aides de rentrée scolaire à cause des revenus du conjoint remarié alors que ce dernier ne va absolument pas participer aux frais de rentrée des enfants qui ne sont pas les siens !!! Souvent parce que lui même a des enfants et devra supporter les frais de rentrée des siens ! Dans les familles recomposée chacun gère les frais financiers de ses enfants il faut vite réadapter notre façons de voir les choses ! : 0.6805884838104248

Initial proposal:
tout travail mérite salaire, tout revenu mérite travail
Closest neighbors:
Créer un revenu universel d'activité pour tous, garantissant la dignité humaine, et couvrant les ressources nécessaires en besoins vitaux soit en revenu financier, soit en nature, et donc en fonction de l'état de santé physique et mentale Le salaire et revenus d'activité ne doivent servir qu'à s'enrichir par les loisirs, la culture ou le matériel.: 0.6861099004745483
Puisque ceux qui travaillent donnent à ceux qui ne font rien ces derniers DOIVENT rendre service quelques heures à la société. En clair pas d’argent sans contrepartie : 0.6626273989677429
Revenu universel, versé à tous.Ceux qui ont un travail reverront un peu du fruit de leur travail.Les entrepreneurs auront un filet de sécurité pour leur permettre de changer d’activité au besoin.Et de toute façon tous ceux qui ont un revenu sont taxé dessus.: 0.6339863538742065
STOP A LA DEMAGOGIE.    DU TRAVAIL POUR TOUT LE MONDE.    PAS DE REVENU SANS CONTREPARTIE ET SANS TRAVAILLER: 0.6294339895248413
Depuis le début de l'ère industrielle au moins, on nous laisse entendre que le besoin fondamental de tout adulte valide est d'avoir un emploi.Mais ce n'est pas vrai, personne n'a besoin d'avoir un emploi.Ce dont on a besoin c'est d'avoir les moyens de se nourrir, d'avoir un toit et de pouvoir vivre dans des conditions acceptables de confort et de sécurité.Le travail (l'emploi) n'est qu'un moyen pour y parvenir, et pas une fin en soi.Dès lors, il faut arrêter de réclamer comme demande fondamentale de créer des emplois.Ce qu'il faut, c'est créer de l'activité et des ressources permettant de vivre (que cela soit fait par des humains ou par des machines), et de faire cela en ayant besoin du minimum de travail possible (parce que fondamentalement, personne n'a envie de travailler aux seules fins d'assurer sa survie).Une fois qu'on a créé cela, il reste à s'assurer que ce qui a été créé puisse bénéficier à tous.Je pense que seul le Revenu Universel inconditionnel pourra le garantir, en relativisant la nécessité de travailler, et que donc ceux qui souhaiteront toujours le faire (pour améliorer leurs ressources ou bien par désir de contribuer) ne seront plus en concurrence acharnée avec des personnes pour qui il est vital d'avoir une activité (qu'ils ne recherchent que par nécessité et pas par désir).Le choix d'un montant de Revenu Universel ajusté pour exactement équilibrer l'offre et la demande de travail devrait permettre d'y parvenir, même s'il est clair que la transition ne sera pas simple.: 0.6281224489212036

Initial proposal:
Nous sommes en 2019.Tous les employés du ministère des finances savent lire un graphique.Ils sont équipés d'ordinateur capables de faire des calculs niveau collège-lycée en un centième de seconde.Il est ridicule avec un tel niveau de formation et de savoir technique d'imposer aux acteurs économiques des effets de paliers.L'impôt sur le revenu peut être défini par une courbe, il suffit de prendre la valeur en abscisse d'une courbe de ce genre pour lire le résultat en ordonnée.Sur cette courbe, j'imagine une personne avec 1500 euros de revenus non imposable et un millionnaire à 35 millions de revenus.Rien ne justifie de gagner plus de 20 fois ce que gagne le plus modeste des travailleur.Il n'y a que 24 heures dans une journée.En taxant le multi-millionnaire a 99 %, on fait en sorte qu'à la fin de l'année, il ait juste sur son compte en banque, 20 fois plus que notre personne au revenu modeste.Et comme le montre la courbe, on peut le faire sans créer le moindre palier et sentiment d'injustice.Il s'agit juste de se mettre d'accord sur la fonction mathématique et tout ordinateur peut calculer la somme à payer.
Closest neighbors:
Prendre en compte les revenus de l année en cours : 0.6265968084335327
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.6196231245994568
A l'ère du tout informatique, il doit être aisé de pouvoir faire figurer sur la déclaration d'impôts l'ensemble des aides perçues (aides financées avec de l'argent public) quel que soit l'origine (état, collectivité locale, organismes publics divers,...). Cette démarche aura dans un premier temps le mérite que les bénéficiaires aient conscience du montant total des aides perçues au cours d'une année et dans un deuxième temps de pouvoir corriger les inégalités qui peuvent/doivent exister. 2 personnes ayant un même niveau de ressources ne seront pas logés à la même enseigne fiscalement selon que ces ressources proviennent exclusivement de salaires ou de salaires+aides. Au final, celui qui perçoit uniquement des salaires disposera de revenus nets (salaire moins impôts) inférieurs à celui qui perçoit des salaires+aides puisque les aides ne sont pas déclarées et donc non imposables. : 0.6129180788993835
"Le barème du ""revenu universel net d'impôt"" devient un versement qui s'atténue progressivement avec la hausse de revenus d'activité, pour devenir un prélèvement progressif à partir d'un certain seuil. ": 0.595199465751648
Il faut arrêter de se baser sur les revenus de l'année N-2 ou N-1 . Il faut regarder la situation avec les revenus du mois d'avant pour être au plus juste . Prendre en compte le nombre d'enfants, les charges et prendre en considération le contrat de travail ( Contrat à Durée Indéterminée ,interim ou Contrat à Durée Déterminée etc...) afin de pouvoir agir vite en anticipant une perte de salaire. c'est comme ça que les situations s'engrainent. Il faudrait systématiquement faire une actualisation de situation ( tous les mois ou tous les 3 mois...): 0.5840675234794617

Initial proposal:
Il semble inutile de demander le soutien financier des français car il n'y aura plus autant de fraudes (comme les pensions qui continuent d'être versées aux personnes décédées ou ainsi que les aides qui dépassent par leur montant les salaires d'une personne travaillant au Salaire Minimum de Croissance..
Closest neighbors:
La France verse annuellement plus de 700 milliards de prestations sociales, il y a là de quoi financer le RU s'il remplace l'intégralité des prestations existantes...Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.7258850336074829
Impot payé par tous en fonction du revenu total imposable du foyer, les tranches étant réactualisées à la baisse, surtout pour les classes moyennes qui sont quasi seules à assurer la solidarité en France. Actuellement les pauvres ne payent pas d'impots, les riches ont les moyens de contourner quand ce n'est pas tricher. Il faut remettre tout le monde au boulot, réapprendre le sens civique dès le plus jeune âge, respecter la hiérarchie quelle qu'elle soit, et faire en sorte que toute personne qui travaille trouve un intérêt net et sans bavure par rapport à ceux qui se retranchent sur la solidarité. Les élus doivent impérativement montrer l'exemple dans tous les domaines afin d'être crédibles. Par exemple un chef d'état qui dans son programme dit qu'il va supprimer la taxe d'habitation doit le faire clairement et non un tiers cette année, un second tiers l'année suivante etc... et seulement pour ceux et celles bla. bla. bla....J'ai voté Macron en me disant : il va faire autrement, je lui fais confiance. Je me rends compte qu'il a menti par omission trop souvent.Je suis retraité, j'accepte ma perte de pouvoir d'achat, il me l'avais dit, mais il faut que cela s'arrête vite. Cette taxe d'habitation ne passe pas pour moi, pas plus que les mensonges sur ses annonces concernant tout ce qui touche à la mobilité (les voitures électriques 'écologie dans son ensemble', les radars, les taxes sur les carburants, les points de permis, le 80km/h etc.....) Immigration : beaucoup à dire, ce serait trop long, faut juste faire une bonne pause je pense et renvoyer chez eux tous ceux et celles qui n'ont rien à faire chez nous, puisqu'on les connait, on leur a refusé le droit d'asile. Aux prochaines élections il sera trop content que je vote blanc, mais je ne le ferai pas, tant pis pour lui.       : 0.7132830023765564
Taxer très faiblement les transaction financière peut rapporter des millions voir des milliards à la France. Les transactions financières créer des bénéfices sans travail, il serait naturel de financer les minimas sociaux avec.: 0.6809509992599487
"Il y a peu de propositions qui tiennent la route sur ce thème.Les français ne savent plus où investir leurs économies de façon sûre. C'est devenu un problème aussi pour les riches.Ne pourrions nous mettre en place un système de financement ""complémentaire"" du RU en proposant aux français de devenir actionnaires de sociétés au capital ""sûr"" donc les bénéfices financeraient le Revenu Universel d'Activité? Cela ne leur rapporterait rien à part un exonération d'IFI, mais les actionnaires pourraient conserver ce capital avec 0 risque, et transmettre leurs parts à leurs enfants (moyennant droits de succession). Si vous avez une idée de montage juridiques qui permettraient cela?Par exemple des sortes d'office foncier ? ": 0.6752673983573914
Je propose que ce dispositif soit en partie financé par les classes salariales non touchées par toutes les reformes actuelles. En alignant ces personnes sur le dispositif commun à tout les francais, en supprimant les primes pas vraiment justifées qu'ils touchent, en economisant sur leurs nombreux avantages en nature, bien souvent financés par le contribuable, les economies engendrees pourraient grandement etre benefique pour toute la population et de plus les fonctions d'elus devraient retrouver leurs vraies valeurs, et non pas etre un systeme permettant d'avoir une vie confortable aux frais des contribuables que bien souvent on meprise.: 0.6721885800361633

Initial proposal:
Faire en sorte qu'une entreprise ne puisse verser des dividendes que si le bas salaire soit au dessus du Salaire Minimum de Croissance.Faire en sorte que la somme maximale versée à un actionnaire soit proportionnelle à l'écart entre le plus bas salaire de Salaire Minimum de Croissance.Ainsi augmenter les salaires devient l'intérêt des actionnaires et augmenter les performances de l'entreprise devient l'intérêt numéro 1 du salarié.Dès lors, le nombre de travailleurs pauvres et de personnes ayant besoin du Revenu Universel d'Activité diminue sans que l'état dépense un euro.
Closest neighbors:
Pour que les entreprises fassent leur travail sans chercher à maximiser leurs profits. Pour qu'elles soient simplement rentables. Pour ne plus distribuer des dividendes à des actionnaires. : 0.6978801488876343
augmentation des cotisations patronales, arrét de la baisse des charges: 0.6434967517852783
Taxer les transactions et les dividendes boursières qui représentent des sommes considérables et qui échappent à toute imposition, de façon à imposer aux actionnaires (ou spéculateurs) de participer au système social et de permettre à notre nation de tirer profit de cette ressource jusqu’ici inexploitée, si ce n’est au profit exclusif des plus aisés d’entre nous.: 0.6387362480163574
Aujourd'hui, un salarié percevant le Salaire Minimum de Croissance.peut, en cumulant prime d'activité et Aide Personnalisée au Logement, dépasser les 1 600 € net. Ceci n'est pas une mauvaise chose en soi car cet argent alimente la consommation nationale. En revanche une injustice frappe le salarié qui, exerçant à un poste plus élevé dans la même entreprise, perçoit quant à lui 1 500 €, car celui-ci n'a pas droit à ces mêmes aides. De ce fait, ce second salarié dispose finalement de moins de revenus que le premier, alors qu'il exerce un emploi mieux rémunéré donc a priori plus qualifié et à plus fortes responsabilités.Cet état de fait semble donc de nature à décourager les efforts dans le travail et les perspectives d'élévation dans la carrière, qui ne s'en trouvent plus rentables financièrement.La fusion des aides sociales dans un seul et même revenu pourrait donc être l'occasion de penser le barème unique de sorte à ce que le salarié qui tire plus de revenus de son travail ne se trouve jamais lésé par rapport à celui qui perçoit moins. Cette mesure d'équité serait également susceptible d'apaiser les tensions entre bénéficiaires et non-bénéficiaires des revenus de transfert...: 0.6132401823997498
Définir un barème d'imposition progressif sur les successions qui permettra de financer le Revenu Universel d'Activité par une logique de redistribution de la richesse. Cela permettra également de contribuer à la réduction des inégalités.: 0.6126074194908142

Initial proposal:
Certaines personnes avec invalidité lourdes >= à 80% et ayant besoin d'une aide humaine (P.C.H.) et de soins ne peuvent évidemment pas travailler (ex: Handicaps lourds: Myopathie, SLA, cancers, etc), et la compensation pour un état de santé n'a aucun rapport par exemple avec un R.S.A.
Closest neighbors:
A propos des bénéficiaires de L' Allocation Adulte Handicapé  atteints de troubles -et souffrances- psychiques,  gardons toujours en mémoire que ce sont des personnes malgré elles incapables de se construire des revenus un peu confortables .Venir  récupérer sur un éventuel patrimoine (sauf exception de niveau très élevé) des aides de solidarité sociale serait bien indécent , stigmatisant et ce serait bien une double peine que de prendre à celui qui a pu percevoir quelque patrimoine ce que la maladie lui a interdit de gagner par lui même .L'  Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être assimilée à un revenu  , comme le Revenu Universel d'Activité.: 0.8031857013702393
... et tenir compte des nombreux freins pour pouvoir travailler ...Permettre également que l'allocation d'adulte handicapé NE SOIT PAS compté dans les revenus du foyer. Le handicap EST par définition HANDICAPANT = moult difficultés dans la vie du quotidien QUI COUTENT TRES CHER: 0.7913414835929871
Il existe des personnes qui bénéficient des minimas sociaux mais qui malheureusement ne sont pas aptes à travailler. C'est ce que j'appelle les handicapés sociaux qui cumulent tellement de difficultés qu'ils ne seront jamais aptes au travail ou tout du moins dans du très très long terme. Pour eux, un RU(A) avec un montant de l'allocation légèrement plus élevé.En contre parti, plus d'aide financière pour l'électricité, l'eau,les loyers etc.: 0.7784796357154846
Que les personnes  handicapées  et retraités et de faible  revenus  aient droit à l Allocation Adulte Handicapé et à toucher  des aides au logement  ou à un complément  d Allocation Adulte Handicapé avec revenu d activité  en partie.: 0.7644326686859131
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.7582569122314453

Initial proposal:
Ne pas demander aux handicapés les revenus qu'ils n'ont pas pour ceux a 80%, laisser à part les handicapés qui sont déjà au dessous du seuil de pauvreté!!!!!
Closest neighbors:
il ne faut pas que ce revenu universel se substitue a une ahh ou a une pension d'invalidité sinon on aura encore une baisse des revenu des gens handicapé qui sont deja precaire: 0.7768291234970093
... et tenir compte des nombreux freins pour pouvoir travailler ...Permettre également que l'allocation d'adulte handicapé NE SOIT PAS compté dans les revenus du foyer. Le handicap EST par définition HANDICAPANT = moult difficultés dans la vie du quotidien QUI COUTENT TRES CHER: 0.748557448387146
Il faut que le gouvernement crée plus d'emploi et ne verse plus d'aides aux entreprises qui n embauchent pas... Mais qu'en est il des handicapés, ceux qui ont une incapacité substantielle durable à l'emploi (cad qui ne peuvent pas accéder à l'emploi sur le long terme) , qui se retrouvent en Allocation Adulte Handicapé pour seul revenus pour pouvoir au moins (sur) vivre sans dépendre entièrement de leur conjoints et devenir un fardeau pour ce dernier?Donc comme j'ai dit dans le titre, il ne faudrait pas inclure ni lAAH, ni les aides au logements, on est assez pauvres comme ça, il ne faut pas nous enlever le peu qui nous reste?Pour les personnes valides, pourquoi pas, elles ont toujours un revenu, mais n'enlevez pas aux personnes handicapées, pour juste un revenu d'activité qu'elles ne pourraient pas bénéficier car elles ne rentrent pas dans le contexte d'activité...: 0.7234141230583191
A propos des bénéficiaires de L' Allocation Adulte Handicapé  atteints de troubles -et souffrances- psychiques,  gardons toujours en mémoire que ce sont des personnes malgré elles incapables de se construire des revenus un peu confortables .Venir  récupérer sur un éventuel patrimoine (sauf exception de niveau très élevé) des aides de solidarité sociale serait bien indécent , stigmatisant et ce serait bien une double peine que de prendre à celui qui a pu percevoir quelque patrimoine ce que la maladie lui a interdit de gagner par lui même .L'  Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être assimilée à un revenu  , comme le Revenu Universel d'Activité.: 0.7231712341308594
Que les personnes  handicapées  et retraités et de faible  revenus  aient droit à l Allocation Adulte Handicapé et à toucher  des aides au logement  ou à un complément  d Allocation Adulte Handicapé avec revenu d activité  en partie.: 0.7200474739074707

Initial proposal:
"Au delà du financement du futur Revenu Universel d'Activité, il parait indispensable de mettre vraiment des moyens importants dans l'accompagnement social ou vers l'emploi des bénéficiaires. Il y a aujourd'hui un manque de moyens des diverses structures (Pôle emploi, Mission Locale, PLIE, etc) et une diversité d'acteur rendant illisible ""qui fait quoi ?"". Il faut donc créer un service public unique de l'emploi et de l'insertion (voir mon autre proposition) et lui donner des moyens conséquents pour pouvoir assurer un vrai suivi, cela devra passer par des fusions de structure, des rapprochements et une hausse significative des effectifs de Pôle emploi notamment pour l'accompagnement global des bénéficiaires. Des dispositifs existent déjà et font leur preuve, en fusionnant les opérateurs, en rapprochant les services, cela gagnera en lisibilité et en temps. "
Closest neighbors:
Selon moi le futur Revenu Universel d'Activité devrait être géré et versé par le futur service public de l'insertion (et de l'emploi) et non plus par la Caisse d'Allocation Familiale. Il faut imaginer un grand service public de l'insertion et de l'emploi piloté par Pôle emploi qui inclurait donc Pôle emploi, Mission Locale, Cap emploi, PLIE, Apec, et un transfert d'effectif des assistants sociaux des départements, de certains agents de la Caisse d'Allocation Familiale et des agents du Conseil Régional en charge de la formation. Cela permettrait de construire un service unique de l'emploi et de l'insertion. Le Revenu Universel d'Activité devra être conditionné à des démarches actives de retour vers l'emploi (d'où mon souhait de ne pas y inclure l'AAH) et de ce fait il semble plus pertinent que cela soit piloté et géré par le service public de l'emploi. Il devrait aussi être versé chaque mois en fonction de la situation à l'instant T pour cela il faudrait reprendre le système de l'actualisation mensuelle de Pôle emploi qui fonctionne bien dans la grande majorité des cas et permet d'adapter le montant versé à la situation actuelle réelle. : 0.7954180240631104
Il faut que la personne soit évaluée par un travailleur social bien formé pour activer le droit au Revenu Universel d'Activité et qu'un accompagnement pluri-disciplinaire puisse être proposé selon les besoins : accompagnement vers l'emploi, aide à la gestion du budget, accompagnement vers le soin, vers l'adaptation du logement (si insalubre ou inaccessible). Le travail en intelligence et en partenariat avec les différents partenaires permettrait de suivre l'évolution des bénéficiaires sans faire peser le suivi sur un seul professionnel nommé et serait bien plus bénéfique et adapté.: 0.7877776622772217
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7861121892929077
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.: 0.7722941637039185
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé dans l'objectif de rendre le bénéficiaire actif et tendre vers l'amélioration de sa situation.Il faudrait que les bénéficiaires s'engagent à mettre en place un plan d'action très concret (conseillé par des professionnels de l'insertion) pour faire évoluer positivement leur situation sur le plan de la santé, sur le plan social ou sur le plan de l'emploi.Ce plan d'action serait individualisé car adapté aux situations particulières de chacun et aurait une durée limitée dans le temps pour fixer une échéance. Les plans d'action pourraient se succéder afin de garantir le maintien du Revenu Universel d'Activité si besoin.: 0.763357400894165

Initial proposal:
Selon moi le futur Revenu Universel d'Activité devrait être géré et versé par le futur service public de l'insertion (et de l'emploi) et non plus par la Caisse d'Allocation Familiale. Il faut imaginer un grand service public de l'insertion et de l'emploi piloté par Pôle emploi qui inclurait donc Pôle emploi, Mission Locale, Cap emploi, PLIE, Apec, et un transfert d'effectif des assistants sociaux des départements, de certains agents de la Caisse d'Allocation Familiale et des agents du Conseil Régional en charge de la formation. Cela permettrait de construire un service unique de l'emploi et de l'insertion. Le Revenu Universel d'Activité devra être conditionné à des démarches actives de retour vers l'emploi (d'où mon souhait de ne pas y inclure l'AAH) et de ce fait il semble plus pertinent que cela soit piloté et géré par le service public de l'emploi. Il devrait aussi être versé chaque mois en fonction de la situation à l'instant T pour cela il faudrait reprendre le système de l'actualisation mensuelle de Pôle emploi qui fonctionne bien dans la grande majorité des cas et permet d'adapter le montant versé à la situation actuelle réelle. 
Closest neighbors:
"Au delà du financement du futur Revenu Universel d'Activité, il parait indispensable de mettre vraiment des moyens importants dans l'accompagnement social ou vers l'emploi des bénéficiaires. Il y a aujourd'hui un manque de moyens des diverses structures (Pôle emploi, Mission Locale, PLIE, etc) et une diversité d'acteur rendant illisible ""qui fait quoi ?"". Il faut donc créer un service public unique de l'emploi et de l'insertion (voir mon autre proposition) et lui donner des moyens conséquents pour pouvoir assurer un vrai suivi, cela devra passer par des fusions de structure, des rapprochements et une hausse significative des effectifs de Pôle emploi notamment pour l'accompagnement global des bénéficiaires. Des dispositifs existent déjà et font leur preuve, en fusionnant les opérateurs, en rapprochant les services, cela gagnera en lisibilité et en temps. ": 0.7954180240631104
Je propose que le Revenu Universel d'Activité soit géré par une caisse gérée par un conseil d'administration composé de citoyens.Ce sont des citoyens tirés au sort sur les listes électorales comme les jurés d'assises. Il y a une forte demande des citoyens mieux informés aujourd'hui de participer activement à la vie citoyenne.Un des objectif de cette CAISSE DES REVENUS est de libérer Pôle Emploi et les entreprises (Petite, Moyenne, Grande) dela gestion lourde des salaires et des allocations.- L'entrepreneur peut alors se concentrer sur son cœur de métier, qui est d'entreprendre et non de verser des salaires.- Pole emploi peut alors se concentrer sur son cœur de métier, qui est d'associer un citoyen à une activité utile pour la Société Française et non de verser des Allocations.Le fonctionnement de cette caisse est similaire au prélèvement à la source à la différence que le citoyen est crédité au lieu d'être prélevé.Cette caisse doit verser le Revenu Universel d'Activité ou salaire en fonction d'un barème des salaires afin d'éviter la discrimination sexisteque subissent chaque mois nos sœurs, nos mères, nos grands mères, nos épouses, nos filles, nos petites filles.Ainsi, quelque soit la situation du citoyen c'est toujours la CAISSE DES REVENUS qui lui verse son revenu.Le montant du Revenu ou Salaire varie en fonction de l’activité du citoyen. Cette caisse central de tous les revenus est alimenté par les impôts, les entrepreneurs qui utilisent les créateurs de richesse (citoyens) pour réaliser leur activité, par les associations et tous les organismes qui sollicitent un citoyen qui participe à leur activité.En parallèle de cette caisse, la SÉCURITÉ SOCIALE doit assurer ACTIVEMENT un suivi de l'état de santé de chaque citoyen.Un bilan de santé mensuel est mis à jour via le DMP (DOSSIER MEDICAL PARTAGE). Chaque citoyen doit mettre à jour, via un outil de gestion du temps, le temps passé sur une activité afin de veiller à ce que le citoyen ne soit pas en surcharge d'activité.: 0.7274370789527893
APL comprises dans le Revenu Universel d'Activitéest-ce judicieux.Le choix de l'éxécutif d'inclure les Aide Personnalisée au Logement dans le Revenu Universel d'Activité me laisse perplexe,Seront elles maintenant attribués qu'aux travailleurs?-si oui, cela ne va t'il pas exposer enormement de foyers aux impayés?-Cela pourrait egalement mettre a mal les bailleurs sociaux qui eux aussi devront faire face au impayés de leurs locataires.-Ou meme faire renoncer les particuliers a mettre leurs biens locatifs sur le marché.Voir pire?Cette prestation selon moi ne peut pas ce greffer au Revenu Universel d'Activité.Les calcul des Aide Personnalisée au Logement va t'il etre revue a la baisse?????Tant de questions qui, moi meme, me rendent anxieux....Quand je dit anxieux ce n'est pas rien...cette politique me fait vraiment mais vraiment peur....Je trouve que réformer la France a se rythme est dangereux, voir meme inconscient.Nous verrons bien, de toute façon cette consultation citoyenne equivaut bien le grand debat...il n'aura surment aucun impacte sur le choix de ceux qui n'en n'ont rien a ????: 0.7274028062820435
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé dans l'objectif de rendre le bénéficiaire actif et tendre vers l'amélioration de sa situation.Il faudrait que les bénéficiaires s'engagent à mettre en place un plan d'action très concret (conseillé par des professionnels de l'insertion) pour faire évoluer positivement leur situation sur le plan de la santé, sur le plan social ou sur le plan de l'emploi.Ce plan d'action serait individualisé car adapté aux situations particulières de chacun et aurait une durée limitée dans le temps pour fixer une échéance. Les plans d'action pourraient se succéder afin de garantir le maintien du Revenu Universel d'Activité si besoin.: 0.7152733206748962
Il faut que la personne soit évaluée par un travailleur social bien formé pour activer le droit au Revenu Universel d'Activité et qu'un accompagnement pluri-disciplinaire puisse être proposé selon les besoins : accompagnement vers l'emploi, aide à la gestion du budget, accompagnement vers le soin, vers l'adaptation du logement (si insalubre ou inaccessible). Le travail en intelligence et en partenariat avec les différents partenaires permettrait de suivre l'évolution des bénéficiaires sans faire peser le suivi sur un seul professionnel nommé et serait bien plus bénéfique et adapté.: 0.7117915153503418

Initial proposal:
Définir un barème d'imposition progressif sur les successions qui permettra de financer le Revenu Universel d'Activité par une logique de redistribution de la richesse. Cela permettra également de contribuer à la réduction des inégalités.
Closest neighbors:
"Le barème du ""revenu universel net d'impôt"" devient un versement qui s'atténue progressivement avec la hausse de revenus d'activité, pour devenir un prélèvement progressif à partir d'un certain seuil. ": 0.7680560350418091
Financement par l'impôt, qui doit être mieux réparti.: 0.7373178005218506
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7263309955596924
Taxer les transactions et les dividendes boursières qui représentent des sommes considérables et qui échappent à toute imposition, de façon à imposer aux actionnaires (ou spéculateurs) de participer au système social et de permettre à notre nation de tirer profit de cette ressource jusqu’ici inexploitée, si ce n’est au profit exclusif des plus aisés d’entre nous.: 0.7233895063400269
L'économie résultant de la fusion des prestations, de la gestion par un organisme unique, de l'absence d'établissement de dossier de demande (attribution sans conditions), la contribution des hauts revenus permettront le financement du revenu universel pour tous, dès la naissance ou l'entrée sur le territoire.Ma proposition est un revenu pour tous mais qui entrera dans le calcul de l'impôt sur le revenu.Les systèmes de retraite et de chômage peuvent participer aussi au financement du revenu universel sans augmentation des cotisations mais plutôt par une réaffectation d'une partie puisque le revenu universel s'adressera aussi aux demandeurs d'emploi et aux retraités. : 0.7221050262451172

Initial proposal:
Impot payé par tous en fonction du revenu total imposable du foyer, les tranches étant réactualisées à la baisse, surtout pour les classes moyennes qui sont quasi seules à assurer la solidarité en France. Actuellement les pauvres ne payent pas d'impots, les riches ont les moyens de contourner quand ce n'est pas tricher. Il faut remettre tout le monde au boulot, réapprendre le sens civique dès le plus jeune âge, respecter la hiérarchie quelle qu'elle soit, et faire en sorte que toute personne qui travaille trouve un intérêt net et sans bavure par rapport à ceux qui se retranchent sur la solidarité. Les élus doivent impérativement montrer l'exemple dans tous les domaines afin d'être crédibles. Par exemple un chef d'état qui dans son programme dit qu'il va supprimer la taxe d'habitation doit le faire clairement et non un tiers cette année, un second tiers l'année suivante etc... et seulement pour ceux et celles bla. bla. bla....J'ai voté Macron en me disant : il va faire autrement, je lui fais confiance. Je me rends compte qu'il a menti par omission trop souvent.Je suis retraité, j'accepte ma perte de pouvoir d'achat, il me l'avais dit, mais il faut que cela s'arrête vite. Cette taxe d'habitation ne passe pas pour moi, pas plus que les mensonges sur ses annonces concernant tout ce qui touche à la mobilité (les voitures électriques 'écologie dans son ensemble', les radars, les taxes sur les carburants, les points de permis, le 80km/h etc.....) Immigration : beaucoup à dire, ce serait trop long, faut juste faire une bonne pause je pense et renvoyer chez eux tous ceux et celles qui n'ont rien à faire chez nous, puisqu'on les connait, on leur a refusé le droit d'asile. Aux prochaines élections il sera trop content que je vote blanc, mais je ne le ferai pas, tant pis pour lui.       
Closest neighbors:
Les prelevements sont exorbitants en france et on atteint la limite du non consentement a l'impot notamment pour les classes moyennes. Il faut redistribuer ce qui existe et trouver des sources d'economie.  Il ne faut pas confondre aide et assistanat. On ne pourra jamais payer un Salaire Minimum de Croissance.a quelqu'un qui est a la charge de la société.  Regardons nos voisins et arretons de  tout vouloir de l'etat.: 0.8603842258453369
Je propose que ce dispositif soit en partie financé par les classes salariales non touchées par toutes les reformes actuelles. En alignant ces personnes sur le dispositif commun à tout les francais, en supprimant les primes pas vraiment justifées qu'ils touchent, en economisant sur leurs nombreux avantages en nature, bien souvent financés par le contribuable, les economies engendrees pourraient grandement etre benefique pour toute la population et de plus les fonctions d'elus devraient retrouver leurs vraies valeurs, et non pas etre un systeme permettant d'avoir une vie confortable aux frais des contribuables que bien souvent on meprise.: 0.8097627758979797
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.7738381028175354
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7608720064163208
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7460706233978271

Initial proposal:
Un système simple, individuel, sans bureaucratie et calculs complexes.Example : 600 euros par adultes et 300 euros par mineur (-18ans) à charge en dessous de 18ans versé au parents chaque mois.Réellement universel : versé quelque soit le revenu de l’individu et de sa composition familiale. Si on perd son emploi, si une relation de couple se termine, il n’y a pas de calculs à faire, le système marche toujours de la même manière. Un système égalitaire : le montant sera versé à tou(te)s sans besoin d’en faire la demande, car le Revenu Universel (RU) sera versé comme surplus d’impôt. Les individus avec des moyens plus élevés ne recevrons pas le RU car s’ils/elles payent l’impôt sur le revenu, le RU sera déduis automatiquement de leurs contributions 
Closest neighbors:
L'attribuer à tout les couples même si l'un des conjoints est au chômage sous la conditions d'être compris de la tranche 0 jusqu à la tranche 2 inclus des impôts sur le revenu. Basé sur les impôts sur le revenu suite au prélèvement à la source le revenu universelle ne devrait pas excéder 550 euros pour la deuxième tranche, la première tranche un montant de 650 euros et la tranche 0 un montant de 750 euros. : 0.7315906286239624
Le fait de vivre en couple ou à plusieurs permet à une famille de faire des économies d’échelle sur certaines dépenses, par exemple en matière de loyer. C’est pourquoi aujourd’hui, notre modèle de prestations sociales, comme notre modèle fiscal, reposent sur une logique de foyers et tous les revenus du foyer sont pris en compte, même si c’est parfois à des degrés divers, comme pour l’AAH par exemple." Le Revenu universel d’activité pourrait reprendre cette logique. Il pourrait à l’inverse être versé individuellement à chaque personne sans tenir compte d’économies d’échelles dans les dépenses afin de favoriser son autonomie voire même sans prendre en compte les revenus du conjoint par exemple. Cela pourrait être moins intrusif dans la vie privée mais conduirait à aider davantage un couple qu’une personne seule.  """: 0.713207483291626
Ce revenu universel doit être avant tout un revenu minimum de dignité versé par les Caisse d' allocations familiales quand tout citoyen (chomeur, auto-entrepreneur, retraité...) percoit moins de 800€ par mois, la différence doit lui être versé pour fonctionner décemment. : 0.7016676664352417
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.6950376033782959
Un revenu Universel doit être versé mensuellement à tous les. citoyens (prisonniers exclus) sans conditions de ressources. Verse à tous il faudrait éviter la notion de foyer fiscal pour les adultes, chaque individu devant pouvoir en disposer selon ses besoins ( pas de main mise par un “chef de famille”)  pour les enfants il pourrait être accordé proportionnellement à chaque parent ou tuteur/s. : 0.6937095522880554

Initial proposal:
Un revenu universel est par définition universel et donc sans condition pour tout le monde. Adultes et Enfants.
Closest neighbors:
Par définition, si le revenu est universel il doit donc être le même pour tous.Peu importe le nombre ou le revenus des personnes qui composent le foyer.Ce revenu universel doit s'inscrire en remplacement de certaines aides sociales et non en complément. : 0.8895928263664246
"Le revenu universel, est, par définition universel.C'est-à-dire qu'il doit être perçu par tous les actifs, à partir de la majorité.Il doit s'agir d'un revenu minimum qui reste à définir, qui puisse permettre à une personne seule de ""vivre"", mais qui soit suffisamment faible pour encourager au travail.Notre société évolue, et les emplois non qualifiés sont voués à disparaître, au profit des machines.Ce revenu doit permettre à tout à chacun de choisir sa voie.Travailler à mi-temps pour se consacrer au bénévolat, se cultiver, consommer...Une personne dans le couple choisit de ne pas travailler pour élever son/ses enfant, s'occuper d'un parent/personne dépendante, cela devient possible.Ne plus subir la pression du travail alimentaire, se lancer dans la création de son entreprise.Les possibilités sont infinies, et propre à chacun/chacune.Utopique?Pas tant que ça.Supprimer toutes autres aides, soumettre ce revenu supplémentaire à l'impôt permettrait de financer une partie de ce revenu.La consommation augmenterait avec le pouvoir d'achat, ajouter 1% à la TVA et le reste sera là.Posez-vous la question : -Continuerai-je à travailler pour gagner plus d'argent?Bien sûr, pour ceux d'entre nous qui aiment leurs métiers.Pour les autres, mi-temps...Pour d'autres, une petite mission d'intérim, un emploi peu qualifié quelques temps pour financer un investissement...Bien entendu, certains en profiteront pour ne rien faire, mais ne le font-ils pas déjà?C'est pour moi cela un revenu universel, pas le modèle que notre gouvernement nous propose, qui n'a rien d'universel ou d'égalitaire.": 0.846194863319397
Aucune condition de ressource. Etre simplement une personne physique quel que soit l'âge et l'activité. En clair : tout le monde sauf les personnes morales.Un revenu universel de 1 500 € versé à tout le monde quel que soit son âge et ses revenus.Ce revenu serait indexé au minimum de l'inflation mais plus que ça si les richesses produites sont supérieures.Pour le financer l'impôt sur le revenu devra être modifié. Un impôt prélevé en fonction des ressources nécessaires pour payer le revenu universel. Cet impôt ne concernerait que l'argent versé aux personnes physiques. Par exemple les sociétés ne seraient pas concernées tant que l'argent restera sur leurs comptes mais dès que de l'argent sort d'une société vers une personne physique l'impôt s'appliquera et le taux variera en fonction des revenus de la personne et du montant nécessaire pour financer les aides.: 0.8243308067321777
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.8032655715942383
Je pense qu'un revenu dit universel doit être simple, individuel et pour tous sans aucunes conditions ion ou restrictions d'accès (sauf peut être avoir 16 ou 18 ans) Une sorte de compte bancaire du citoyen crédité d'un montant unique quelque soit sa situation et ne pouvant être utilisé que pour des dépenses de premières nécessité.. (eau, nourriture, énergies. Etc...) Un montant ou système de crédit non monaiiable, non transférable ou échangeable. : 0.8001089096069336

Initial proposal:
Par la TVA sur tout à 20 %, suppression des niches fiscales,  l'impôt plus juste et y compris sur ceux qui perçoivent ce revenu , taxation des robots (automobile, pharmaceutique,autres) taxes d'aeroport. freiner l'immigration sauvage et ne plus financer le droit au regroupement des familles. refuser le retour des familles dangereuses pour la nation.
Closest neighbors:
Supprimer les impôts sur le revenu et compenser par la TVA qui a l'avantage d'être payée par tout le monde.: 0.7844417095184326
Augmenter la TVA en contrepartie d'une baisse des charges salariales, aurait un effet bénéfique pour l'économie du pays et permettrait de financer la mesure. L'assiette de calcul de la TVA, c'est la totalité des biens et services vendus en France, y compris sur des produits fabriqués à coût ridicule dans des pays émergents, qui font la fortune des grossistes français.L'assiette de calcul des charges salariales est beaucoup plus faible que celle de la TVA (sinon, on n'aurait que des sociétés qui versent plus de salaires qu'elles ne vendent de produits ou de services : pas très viable !).Le différentiel entre 1% de TVA en plus et 1% de charges salariales en moins génèrerait donc un surplus suffisant pour financer la mesure tout en favorisant le made in France et l'emploi local (les chiffres sont donnés au pifomètre et doivent être adaptés, mais l'idée est là : 1% de TVA, c'est beaucoup, beaucoup plus d'argent que 1% de prélevements sur les salaires).: 0.7134960293769836
Remettre en place une taxation sur les gros patrimoines.Remettre en place une TVA majorée sur les produits de luxe.: 0.7018276453018188
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.7016381025314331
Prendre en compte les revenus de tout le foyer avec certaines conditions :Les niches fiscales devraient disparaître et être remplacées par des versements ultérieurs sur présentation de factures selon les politiques que souhaitent favoriser le gouvernement : 0.6571981906890869

Initial proposal:
Toujours dans le sens de favoriser l'insertion au travail, il serait bien, comme cela est le cas à l'heure actuelle dans le calcul des Aide Personnalisée au Logement ( mais pas pour le Revenu de Solidarité Active ni pour la prime d'activité ) de continuer à déduire les frais réels. En effet, une personne qui travaille ( mais qui n'a pas pour autant de gros revenu ) à des frais supplémentaire ( parfois important ) et cela devrait continuer à être pris en compte ( dans le cas où cela serait supprimé, le reste à vivre de certaines personnes qui travaille serait moindre que d'autres qui ne travaille pas ).
Closest neighbors:
APL comprises dans le Revenu Universel d'Activitéest-ce judicieux.Le choix de l'éxécutif d'inclure les Aide Personnalisée au Logement dans le Revenu Universel d'Activité me laisse perplexe,Seront elles maintenant attribués qu'aux travailleurs?-si oui, cela ne va t'il pas exposer enormement de foyers aux impayés?-Cela pourrait egalement mettre a mal les bailleurs sociaux qui eux aussi devront faire face au impayés de leurs locataires.-Ou meme faire renoncer les particuliers a mettre leurs biens locatifs sur le marché.Voir pire?Cette prestation selon moi ne peut pas ce greffer au Revenu Universel d'Activité.Les calcul des Aide Personnalisée au Logement va t'il etre revue a la baisse?????Tant de questions qui, moi meme, me rendent anxieux....Quand je dit anxieux ce n'est pas rien...cette politique me fait vraiment mais vraiment peur....Je trouve que réformer la France a se rythme est dangereux, voir meme inconscient.Nous verrons bien, de toute façon cette consultation citoyenne equivaut bien le grand debat...il n'aura surment aucun impacte sur le choix de ceux qui n'en n'ont rien a ????: 0.7580772638320923
Cela est intéressant pour ceux qui ont des difficultés à trouver un travail, à s'intégrer. En contre parti du Revenu Universel d'Activité, les bénéficiaires devront soit travailler pour la commune (nettoyage des rues, etc...), soit participer activement en tant que bénévole dans des associations, afin de leurs permettre de sortir de chez eux pour ne pas se renfermer (35h/mois). Il devra également trouver des formations (financées par ANPE) dans les domaines qui embauchent et qui manque de main d'oeuvre.: 0.7335937023162842
Il S'agit d'un système de solidarité d'aide au retour à l'emploi. Par conséquent il semble normal que les personnes bénéficiaires de cette aide procure un travail sous forme de bénévolat auprès des services publics ou d'entreprises qui en échange cotiseront pour alimenter le fond.: 0.7290301322937012
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.: 0.7261443138122559
Si la personne ne travaille pas, lorsqu’elle perçoit le Revenu universel d’activité, il faudrait pouvoir lui proposer systématiquement un accompagnement social ou professionnel dès l’attribution de l’aide afin de l’aider dans sa recherche d’activité, si elle peut travailler, et à résoudre d’autres difficultés sociales éventuelles (problèmes de logement, d’accès à d’autres droits, etc.). C’est également l’enjeu du service public de l’insertion: 0.7168014049530029

Initial proposal:
Demander ce revenu auprés de la Caisse d'Allocation Familiale meilleure prestataire dans ce cas
Closest neighbors:
Prise en compte des revenusPrise en compte des capitaux fonciers et placements Prise en compte des enfants à chargeFamilles monoparentales: 0.698643684387207
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer: 0.6892194747924805
un seul numéro celui de la CPAM pour une meilleure harmonisation et de meilleurs contrôle entre les organismes. Que la Caisse d'Allocation Familiale devienne une filiale de la CPAM.allocation qui n’augmente pas au dessus de 3 enfants suppression des aides superflues qui s’accumulent pas plus de 2 RU par foyer fiscal si 2 RU dans le même foyer diminution du RU, pas payer 2 allocations logement pour le même foyer : 0.6647456884384155
La prévisibilité des revenus est fondamentale pour construire un projet de vie, et bien plus encore quand les revenus sont faibles. D'où l'importance d'éviter absolument les ruptures de droits. C'est pourquoi il faut interdire la pratique par les Caisse d'Allocation Familiale de la suspension des versements pendant l'analyse d'un dossier, ce qui fait plonger des familles dans la misère. : 0.6627476811408997
Une seule déclaration de revenus par foyer. Un contrôle par l'administration fiscale et une information précise aux bénéficiaires potentiels avec avis aux services sociaux pour accompagner la demande.: 0.6600660681724548

Initial proposal:
avoir des revenus inférieurs au Salaire Minimum de Croissance.  le revenu doit être individuel et ne pas prendre en compte les revenus du ménage. d'autre mesures existent dans cette situation comme l'impôt sur le revenu
Closest neighbors:
Il faut laisser l'apl hors de ce revenu d'activité universel car elle aide les retraites au revenu minimun de pouvoir se loger: 0.8177204132080078
si comme son nom l'indique c'est un revenu minimum d'activité je pense qu'il devrait être individualisé pour ne pas précariser encore plus de personnes déjà en situations difficiles et pour les familles avec enfants que la situation individuelle soit aussi examinée: 0.814293384552002
Le revenu devra prendre avant tout la situation globale de l’individu qui va en bénéficier , famille monoparentale ou recomposée, situation actuelle du vrai tuteur !!! Et non pas celle de l’impôt de revenu 1 an avant car les situations changent plus vite aujourd’hui , et surtout savoir que dans une famille recomposée chacun finance ses propres enfants , si vous tenez compte du revenu du conjoint qui n’est pas le parent vous faites une erreur fondamentale,comme aujourd’hui vous supprimez les aides de rentrée scolaire à cause des revenus du conjoint remarié alors que ce dernier ne va absolument pas participer aux frais de rentrée des enfants qui ne sont pas les siens !!! Souvent parce que lui même a des enfants et devra supporter les frais de rentrée des siens ! Dans les familles recomposée chacun gère les frais financiers de ses enfants il faut vite réadapter notre façons de voir les choses ! : 0.7758928537368774
Prendre en compte les revenus de tout le foyer avec certaines conditions :Les niches fiscales devraient disparaître et être remplacées par des versements ultérieurs sur présentation de factures selon les politiques que souhaitent favoriser le gouvernement : 0.7594906091690063
il faut prendre les revenus individuels .Calculer par foyer est un mode de calcul inique! Il faut changer ca!: 0.7552942633628845

Initial proposal:
Une somme minimale + un bonus selon les cas.Exemples de conditions qui ouvrent droit à des bonus (comme une assurance après tout ! ):ne va pas chez le médecin tous les deux jours sans raisonse comporte comme un être humain sur la route (jamais d'amende) - en effet, respectant la signalétique et étant respectueux, je ne me sens pas responsable du coût des dos d'âne, des changements de panneaux, de la mise en place de radars, et de la gestion des paies de tous les gens à charge du fonctionnement de tout ça !casier judiciare viergeetc......Et pourquoi pas des malus dans l'autre sens. 
Closest neighbors:
Hors frais de santé .: 0.5922664999961853
Aujourd'hui, un salarié percevant le Salaire Minimum de Croissance.peut, en cumulant prime d'activité et Aide Personnalisée au Logement, dépasser les 1 600 € net. Ceci n'est pas une mauvaise chose en soi car cet argent alimente la consommation nationale. En revanche une injustice frappe le salarié qui, exerçant à un poste plus élevé dans la même entreprise, perçoit quant à lui 1 500 €, car celui-ci n'a pas droit à ces mêmes aides. De ce fait, ce second salarié dispose finalement de moins de revenus que le premier, alors qu'il exerce un emploi mieux rémunéré donc a priori plus qualifié et à plus fortes responsabilités.Cet état de fait semble donc de nature à décourager les efforts dans le travail et les perspectives d'élévation dans la carrière, qui ne s'en trouvent plus rentables financièrement.La fusion des aides sociales dans un seul et même revenu pourrait donc être l'occasion de penser le barème unique de sorte à ce que le salarié qui tire plus de revenus de son travail ne se trouve jamais lésé par rapport à celui qui perçoit moins. Cette mesure d'équité serait également susceptible d'apaiser les tensions entre bénéficiaires et non-bénéficiaires des revenus de transfert...: 0.5481166243553162
Toujours dans le sens de favoriser l'insertion au travail, il serait bien, comme cela est le cas à l'heure actuelle dans le calcul des Aide Personnalisée au Logement ( mais pas pour le Revenu de Solidarité Active ni pour la prime d'activité ) de continuer à déduire les frais réels. En effet, une personne qui travaille ( mais qui n'a pas pour autant de gros revenu ) à des frais supplémentaire ( parfois important ) et cela devrait continuer à être pris en compte ( dans le cas où cela serait supprimé, le reste à vivre de certaines personnes qui travaille serait moindre que d'autres qui ne travaille pas ).: 0.5438569188117981
"Le constat est critique quelqu'il soit : aujourd'hui, quand un salarié n'atteignant pas le plafond de ressources de plus de 1600 € par mois, la Sécurité Sociale lui octroie une aide de 200 € relative à l'ACS permettant de déduire ce montant de sa cotisation mutuelle. Or, le problème étant le même depuis des années, pour en bénéficier, il faut choisir une mutuelle dans la liste. Les mutuelles d'entreprise obligatoire n'étant pas autorisées par la loi de déduire ce montant. Il serait judicieux d'intégrer ce montant de 200 € dans le futur Revenu Universel d'Activité, ce qui consisterait à une revenu un peu plus conséquent digne de pouvoir d'achat. Tous le monde ne peut se pas se permettre de choisir deux mutuelles ""doublons"" voire complémentaire. Le plus souvent des mutuelles proposent de résilier la principale pour moins de garanties : c'est insensé.  ": 0.5366870164871216
?Il semblerait normal, s'agissant de besoins fondamentaux, de donner une partie de l'aide en nature (hors cas particuliers type AAH) :vêtementsnourriturelogementCela permet d'éviter les fraudes (personnes qui touchent l'aide car ils ne déclarent pas leurs revenus): 0.5350198149681091

Initial proposal:
je suis contre ce revenu universel . 
Closest neighbors:
"Les réflexions sur le sujet existent depuis longtemps (cf. https://www.revenudebase.info/) et il y a différentes visions du revenu de base universel.Il permettrait d'assurer à TOUT citoyen une base, éventuellement retranchée des salaires (modalités à définir).L'objection la plus fréquente est que ça dissuaderait les gens de travailler, mais l'appât du gain reste une motivation importante pour la plupart des gens : ceux qui ne veulent pas ""travailler plus pour gagner plus"" s'arrangent déjà autrement... et la plupart de ceux qui ne travaillent pas et en ont la possibilité participent à la société d'autres manières : bénévolat, secteur associatif, humanitaire, culturel, etc.Il faut aussi considérer que le statut social et l'engagement dans notre société évoluent au fil de la vie et des événements : même si quelqu'un vit exclusivement du revenu universel pendant quelques années, la majorité d'entre nous en profiterons pour monter des projets, préparer un changement de carrière, etc.Ce revenu doit s'inscrire dans une politique globale — par exemple le prélèvement des impôts à la source (qui éviterait que des chanteurs célèbres qui ont fait fortune exclusivement sur le territoire français s'expatrient pour fuir le FISC... ": 0.706712007522583
Le revenu universel ne devrait pas être soumis à une activité quelle qu'elle soit : c'est un non-sens, une abomination, de procéder ainsi. La politique anti-sociale est pleine de cruauté. L'automatisation doit répondre aux critères suivants : une fois le compte bancaire créé, le montant du revenu universel est déposée immédiatement sur le compte, le client n'a rien à faire. Ce montant ne serait pas à déclarer et ne pourrait jamais être réduit, quel que soit le statut de celui qui perçoit ce revenu. Ce ne serait pas un revenu pris en compte dans les impositions, ni un revenu à déclarer. Il s'agirait plutôt d'un montant automatique afin de permettre à tous d'avoir une vie décente. : 0.6857132911682129
il ne faut pas que ce revenu universel se substitue a une ahh ou a une pension d'invalidité sinon on aura encore une baisse des revenu des gens handicapé qui sont deja precaire: 0.6828179359436035
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.6811949610710144
Pas de revenu universel envoyer les gens travailler : 0.6801093816757202

Initial proposal:
il faut que ce soit les revenus du foyer qui soient pris en compte dans le calcul du droit de ce Revenu Universel d'Activité 
Closest neighbors:
Le revenu universel d'activité devrait prendre en compte les ressources et la composition du foyer et d’après cela ,on devrait déterminer un niveau de ressource au quelles on amène les gens ,par exemple si on détermine qu'un foyer a droit a 1200 euros alors que personne ne travail dans ce foyer le faite qu'un membre de ce foyer retravaille ferait augmenter le montant auquel on l’amène par exemple si il gagne 800 euro de salaire il aurait le droit a 700 euro de Revenu Universel d'Activité soit au total 1500 euros le travaille payerait ainsi toujours plus que les aides.Les barèmes ne seraient plus des seuil de déclenchement des aides qui amènent des effet de seuils néfaste ou on peut perdre une prestation de 100 pour 10 euro de ressource en trop mais des cibles a atteindre selon la situation et la composition du foyer bref un impôt social négatif universel et automatique : 0.8393967151641846
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer: 0.7659348249435425
Prendre en compte  le revenu  individuel et du foyer.: 0.7657411098480225
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.7553096413612366
Créer un revenu universel d'activité pour tous, garantissant la dignité humaine, et couvrant les ressources nécessaires en besoins vitaux soit en revenu financier, soit en nature, et donc en fonction de l'état de santé physique et mentale Le salaire et revenus d'activité ne doivent servir qu'à s'enrichir par les loisirs, la culture ou le matériel.: 0.7526975870132446

Initial proposal:
Abroger toutes les aides/allocations actuellesRétablir ISFArrêter de subventionner les pays étrangersN'aider que les ressortissants français voire les demandeurs d'asile duement validés par nos lois. Privatiser pôle emploiEntre la réduction des frais de gestion, l'ISF et la fin de la gabegie financière pour les immigrants et les pays étranger, il y a quelques milliards à redistribuer pour partie aux français et pour le reste au renflouement/non aggravation de la dette. Accessoirement, si versé à tout français majeur, cela permet de voir selon ses besoins la nécessité de travailler et sous qu'elle modalité (temps/salaire). Ce qui permet d'honorer des petits boulots nécessaires mais pas suffisants pour vivre (notamment temps partiels ches petits artisans) et de s'assurer d'avoir des personnes motivées au travail. 
Closest neighbors:
La France verse annuellement plus de 700 milliards de prestations sociales, il y a là de quoi financer le RU s'il remplace l'intégralité des prestations existantes...Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.7409160733222961
Doit être attribué pour tous sous conditions d être français et majeur. Il faut simplifier le circuit de distribution.  Les organismes qui distribuent les aides sont trop nombreux et ont des frais de fonctionnement trop importants ( location de bâtiments,  entretien, ménage, informatique, salaire, chauffage etc...) toutes les aides sociales doivent être regroupées en un seul Revenu Universel d'Activité , ainsi on supprime les Revenu de Solidarité Active,carte étudiant, aides aux transports, aide au chauffage, aide ménagère etc....toutes les aides en une seule ! On supprime ainsi énormément de frais liés à la multiplicité des organismes qui distribuent les aides.  Même les aides du département des régions doivent être regroupées en une.  Ainsi on economisera  des frais dans les intercommunalités qui ont vu leur enveloppe pour les frais de fonctionnement explosée ces dernières années Bien sûr en parallèle de ce système il faudra un organisme indépendant qui gère le système de location et du coût de la vie pour ne pas que les propriétaires augmentent leur prix du fait du Revenu Universel d'Activité ....: 0.7371292114257812
Il s'agit de créer une égalité de récupérationAussi aux ressortissants français qui ontDes biens à l'étranger.: 0.6998276710510254
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 700 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.6586222052574158
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.6586222052574158

Initial proposal:
Les prisons modernes équipées de télévision et de consoles de jeux sont les écoles du grand banditisme et du terrorisme où viennent se former la racaille multirécidiviste. Le travail forcé pour ces individus permettra non seulement de financer divers projets, mais mécaniquement réduira les coûts de leurs enfermements.
Closest neighbors:
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.5369212627410889
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.5061275959014893
Certaines machines remplaçant l'homme devraient cotiser pour financer les minimas sociaux des personnes exclues du marché de l'emploi et/ou les personnes fragilisées.: 0.5053609609603882
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.49982133507728577
un seul numéro celui de la CPAM pour une meilleure harmonisation et de meilleurs contrôle entre les organismes. Que la Caisse d'Allocation Familiale devienne une filiale de la CPAM.allocation qui n’augmente pas au dessus de 3 enfants suppression des aides superflues qui s’accumulent pas plus de 2 RU par foyer fiscal si 2 RU dans le même foyer diminution du RU, pas payer 2 allocations logement pour le même foyer : 0.4867877960205078

Initial proposal:
Taxer les technologies (ordinateur ou robot) en créant un impôt sur le revenu théorique et/ou sur le bénéfice procuré.
Closest neighbors:
Bonjour à tous,Il faut taxer dès maintenant toutes les entreprises qui utilisent des robots ou des machines robotiques dans le sens général et affecter ces sommes dans un compte national afin de le répartir aux bénéficiaires en leur donnant une somme forfaitaire. Beaucoup d'emplois sont remplacés des aujourd'hui y compris dans les bureaux par des ordinateurs ou les commerces par des logiciels gérant les stocks ou l'industrie automobile en particulier, etcVos avis svp!: 0.7247111797332764
Taxes sur IA: 0.6380483508110046
"Le barème du ""revenu universel net d'impôt"" devient un versement qui s'atténue progressivement avec la hausse de revenus d'activité, pour devenir un prélèvement progressif à partir d'un certain seuil. ": 0.6346016526222229
Taxer la publicité et/ou rétablir l'ISF et/ou taxer les transactions financières par exemple: 0.6336157917976379
Taxer les transactions et les dividendes boursières qui représentent des sommes considérables et qui échappent à toute imposition, de façon à imposer aux actionnaires (ou spéculateurs) de participer au système social et de permettre à notre nation de tirer profit de cette ressource jusqu’ici inexploitée, si ce n’est au profit exclusif des plus aisés d’entre nous.: 0.6336029767990112

Initial proposal:
Demander aux riches de verser pour les plus pauvres avec l'ISF, et arrêter de faire se que demande Bruxelle on est encore un pays libre avant que la France ne soit bientôt vendu. Liberté-Egalité-Fraternité se sont les valeurs de la France alors respectons les!!!!!
Closest neighbors:
Impot payé par tous en fonction du revenu total imposable du foyer, les tranches étant réactualisées à la baisse, surtout pour les classes moyennes qui sont quasi seules à assurer la solidarité en France. Actuellement les pauvres ne payent pas d'impots, les riches ont les moyens de contourner quand ce n'est pas tricher. Il faut remettre tout le monde au boulot, réapprendre le sens civique dès le plus jeune âge, respecter la hiérarchie quelle qu'elle soit, et faire en sorte que toute personne qui travaille trouve un intérêt net et sans bavure par rapport à ceux qui se retranchent sur la solidarité. Les élus doivent impérativement montrer l'exemple dans tous les domaines afin d'être crédibles. Par exemple un chef d'état qui dans son programme dit qu'il va supprimer la taxe d'habitation doit le faire clairement et non un tiers cette année, un second tiers l'année suivante etc... et seulement pour ceux et celles bla. bla. bla....J'ai voté Macron en me disant : il va faire autrement, je lui fais confiance. Je me rends compte qu'il a menti par omission trop souvent.Je suis retraité, j'accepte ma perte de pouvoir d'achat, il me l'avais dit, mais il faut que cela s'arrête vite. Cette taxe d'habitation ne passe pas pour moi, pas plus que les mensonges sur ses annonces concernant tout ce qui touche à la mobilité (les voitures électriques 'écologie dans son ensemble', les radars, les taxes sur les carburants, les points de permis, le 80km/h etc.....) Immigration : beaucoup à dire, ce serait trop long, faut juste faire une bonne pause je pense et renvoyer chez eux tous ceux et celles qui n'ont rien à faire chez nous, puisqu'on les connait, on leur a refusé le droit d'asile. Aux prochaines élections il sera trop content que je vote blanc, mais je ne le ferai pas, tant pis pour lui.       : 0.6479061841964722
Abroger toutes les aides/allocations actuellesRétablir ISFArrêter de subventionner les pays étrangersN'aider que les ressortissants français voire les demandeurs d'asile duement validés par nos lois. Privatiser pôle emploiEntre la réduction des frais de gestion, l'ISF et la fin de la gabegie financière pour les immigrants et les pays étranger, il y a quelques milliards à redistribuer pour partie aux français et pour le reste au renflouement/non aggravation de la dette. Accessoirement, si versé à tout français majeur, cela permet de voir selon ses besoins la nécessité de travailler et sous qu'elle modalité (temps/salaire). Ce qui permet d'honorer des petits boulots nécessaires mais pas suffisants pour vivre (notamment temps partiels ches petits artisans) et de s'assurer d'avoir des personnes motivées au travail. : 0.6474833488464355
Il s'agit de créer une égalité de récupérationAussi aux ressortissants français qui ontDes biens à l'étranger.: 0.611214280128479
La France verse annuellement plus de 700 milliards de prestations sociales, il y a là de quoi financer le RU s'il remplace l'intégralité des prestations existantes...Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.6005018353462219
Il semble inutile de demander le soutien financier des français car il n'y aura plus autant de fraudes (comme les pensions qui continuent d'être versées aux personnes décédées ou ainsi que les aides qui dépassent par leur montant les salaires d'une personne travaillant au Salaire Minimum de Croissance..: 0.5985865592956543

Initial proposal:
Ce revenu universel doit être avant tout un revenu minimum de dignité versé par les Caisse d' allocations familiales quand tout citoyen (chomeur, auto-entrepreneur, retraité...) percoit moins de 800€ par mois, la différence doit lui être versé pour fonctionner décemment. 
Closest neighbors:
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.8745550513267517
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.818986177444458
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.8075251579284668
Un revenu Universel doit être versé mensuellement à tous les. citoyens (prisonniers exclus) sans conditions de ressources. Verse à tous il faudrait éviter la notion de foyer fiscal pour les adultes, chaque individu devant pouvoir en disposer selon ses besoins ( pas de main mise par un “chef de famille”)  pour les enfants il pourrait être accordé proportionnellement à chaque parent ou tuteur/s. : 0.8016058206558228
Le revenu universel d'activité pour chaque chaque personne majeur sans conditions de ressources: 0.7885433435440063

Initial proposal:
il faut prendre les revenus individuels .Calculer par foyer est un mode de calcul inique! Il faut changer ca!
Closest neighbors:
avoir des revenus inférieurs au Salaire Minimum de Croissance.  le revenu doit être individuel et ne pas prendre en compte les revenus du ménage. d'autre mesures existent dans cette situation comme l'impôt sur le revenu: 0.7552942633628845
Le revenu devra prendre avant tout la situation globale de l’individu qui va en bénéficier , famille monoparentale ou recomposée, situation actuelle du vrai tuteur !!! Et non pas celle de l’impôt de revenu 1 an avant car les situations changent plus vite aujourd’hui , et surtout savoir que dans une famille recomposée chacun finance ses propres enfants , si vous tenez compte du revenu du conjoint qui n’est pas le parent vous faites une erreur fondamentale,comme aujourd’hui vous supprimez les aides de rentrée scolaire à cause des revenus du conjoint remarié alors que ce dernier ne va absolument pas participer aux frais de rentrée des enfants qui ne sont pas les siens !!! Souvent parce que lui même a des enfants et devra supporter les frais de rentrée des siens ! Dans les familles recomposée chacun gère les frais financiers de ses enfants il faut vite réadapter notre façons de voir les choses ! : 0.7534645795822144
Prendre en compte  le revenu  individuel et du foyer.: 0.745802104473114
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer: 0.7450502514839172
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.7363423109054565

Initial proposal:
 L'ass dépend de pole emploi et donne droit a des trimestres retraite non cotisé mais bien utile pour ceux proche de celle-ci.Si ce nouveau  dispositif englobe l' ASS et qu'il supprime l' acquisition de trimestre non cotisé, alors le résultat sera plus que négatif .De futur retraité deviendrons par le biais  des nouvelles dispositions plus appauvries en contradiction avec la refonte du future régime par points.la solution serais un délais d'application plus long  pour les personnes en fin de carrière et relevant de l'ASS,la valeur travail doit être la ligne conductrice.je crains, malheureusement que le Revenu Universel d'Activité  n'est qu'une question d'économie, j'ai personnellement commencer a travailler a 16 ans et suis en ASS à 60 ans !aujourd'hui je recherche encore du travail , la liberté c'est de s'assumer par le travail.
Closest neighbors:
Il est impératif de considérer la situation des chomeurs seniors de plus de 55 ans en leur permettant de percevoir une avance de leur pension de retraite  qui serait ensuite imputée sur les versements des pensions à l'âge de la retraite. Les caisses de retraite pourraient être assurées par un organisme d'état en cas de décès avant le remboursement des sommes versées par la caisse de retraite. Il est inacceptable de laisser des seniors chômeurs avec les minima sociaux. : 0.7606360912322998
"Le constat est critique quelqu'il soit : aujourd'hui, quand un salarié n'atteignant pas le plafond de ressources de plus de 1600 € par mois, la Sécurité Sociale lui octroie une aide de 200 € relative à l'ACS permettant de déduire ce montant de sa cotisation mutuelle. Or, le problème étant le même depuis des années, pour en bénéficier, il faut choisir une mutuelle dans la liste. Les mutuelles d'entreprise obligatoire n'étant pas autorisées par la loi de déduire ce montant. Il serait judicieux d'intégrer ce montant de 200 € dans le futur Revenu Universel d'Activité, ce qui consisterait à une revenu un peu plus conséquent digne de pouvoir d'achat. Tous le monde ne peut se pas se permettre de choisir deux mutuelles ""doublons"" voire complémentaire. Le plus souvent des mutuelles proposent de résilier la principale pour moins de garanties : c'est insensé.  ": 0.7147142887115479
Attention l'ASPA (ancien minimum vieillesse) est récupérable sur la sucession. Donc est-ce que toutes les aides regroupées seront récupérables?Contre le fait que cela soit récupérable : 0.6782610416412354
L’ASS est versée par le Pôle Emploi aux personnes qui ONT TRAVAILLé et qui sont arrivées en fin de droit à l’ARE, souvent parce qu’elles ont plus de 50 ans et qu’il est quasi impossible de retrouver un travail stable à cet âge-là.Le Revenu de Solidarité Active est versé par la Caisse d'Allocation Familiale. C’est une aide sociale, qui flique les gens certes, mais qui ne demande aucune condition d’avoir travaillé avant.Respectez les gens qui ont travaillé et donc COTISé AU CHÔMAGE, DONC ONT FINANCé PENDANT DES ANNÉES LE SYSTÈME DE PRESTATION CHÔMAGE QU’ILS REÇOIVENT AUJOURD’HUI. Ne les amalgamez avec ceux qui n’ont jamais travaillé ni jamais cotisé à rien !! Ce n’est pas normal d’avoir les mêmes droits quand on n’a jamais travaillé ou quand on a travaillé une grande partie de sa vie et qu’on ne trouve plus de travail parce que plan social et donc chômage à 50 ans avec des employeurs qui n’embauchent plus au-delà de 45 ans !! Ce n’est pas respecter le travail !!ET AUGMENTEZ L’ASS CAR 500€ PAR MOIS C’EST LA MOITIE DU SEUIL DE PAUVRETÉ, ET CA NE PREND MÊME PAS EN COMPTE LE FAIT D’AVOIR DES ENFANTS A CHARGE !!!: 0.6774231195449829
APL comprises dans le Revenu Universel d'Activitéest-ce judicieux.Le choix de l'éxécutif d'inclure les Aide Personnalisée au Logement dans le Revenu Universel d'Activité me laisse perplexe,Seront elles maintenant attribués qu'aux travailleurs?-si oui, cela ne va t'il pas exposer enormement de foyers aux impayés?-Cela pourrait egalement mettre a mal les bailleurs sociaux qui eux aussi devront faire face au impayés de leurs locataires.-Ou meme faire renoncer les particuliers a mettre leurs biens locatifs sur le marché.Voir pire?Cette prestation selon moi ne peut pas ce greffer au Revenu Universel d'Activité.Les calcul des Aide Personnalisée au Logement va t'il etre revue a la baisse?????Tant de questions qui, moi meme, me rendent anxieux....Quand je dit anxieux ce n'est pas rien...cette politique me fait vraiment mais vraiment peur....Je trouve que réformer la France a se rythme est dangereux, voir meme inconscient.Nous verrons bien, de toute façon cette consultation citoyenne equivaut bien le grand debat...il n'aura surment aucun impacte sur le choix de ceux qui n'en n'ont rien a ????: 0.6562070846557617

Initial proposal:
Demander au Ministères des Finances de fixer lui-même un mode fonctionnement qui serait ensuite débattu : il a connaissance des contraintes techniques, il vient d'expérimenter avec un relatif succès le prélèvement à la source, il dispose des technologies et du personnels nécessaires. Et quel beau projet, non ?
Closest neighbors:
"Au delà du financement du futur Revenu Universel d'Activité, il parait indispensable de mettre vraiment des moyens importants dans l'accompagnement social ou vers l'emploi des bénéficiaires. Il y a aujourd'hui un manque de moyens des diverses structures (Pôle emploi, Mission Locale, PLIE, etc) et une diversité d'acteur rendant illisible ""qui fait quoi ?"". Il faut donc créer un service public unique de l'emploi et de l'insertion (voir mon autre proposition) et lui donner des moyens conséquents pour pouvoir assurer un vrai suivi, cela devra passer par des fusions de structure, des rapprochements et une hausse significative des effectifs de Pôle emploi notamment pour l'accompagnement global des bénéficiaires. Des dispositifs existent déjà et font leur preuve, en fusionnant les opérateurs, en rapprochant les services, cela gagnera en lisibilité et en temps. ": 0.6315160393714905
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.5909566879272461
"Plutôt que de supprimer les budgets qui permettent aux personne de définir leur orientation professionnelle comme l'a fait la récente loi pour ""La liberté de choisir son avenir professionnel"", déployer ou même tout simplement restaurer les moyens (cette fameuse enveloppe du congés Bilan de compétences) qui soutiennent les personnes dans leur découverte du rôle actif qu'elles peuvent jouer dans notre société.": 0.5909022092819214
Comme cela est fait pour la déclaration d’impôts, la situation de l'allocataire doit être étudiée et la réponse du Revenu Universel d'Activité viendra rétablir l'équité et apporter une aide aux personnes.Chaque citoyen doit pouvoir le demander mais il faut aussi qu'il puisse être proposé aux personnes en difficultés.: 0.577907145023346
"La gestion et le financement du Revenu Universel ne peut être mis en oeuvre que par l'Etat, avec le concours de l'organisme indépendant qui en fixera les règles. La ""solidarité nationale"", prendra la forme d'un tout nouveau système économique impliquant : - le versement aux salariés, par les employeurs privés ou publics, d'une quote-part réduite du salaire actuel, qui tienne compte de l'existence du RU, mais qui reste motivante pour le salarié. - le versement, par les employeurs privés, du solde du coût actuel du travail (équivalent des salaires + charges sociales) au fonds de gestion du Revenu Universel. - la suppression de toutes les ""aides sociales"" devenues caduques, y compris les allocations ASSEDIC, l'APL, l'AAH, Revenu de Solidarité Active etc.... - la suppression des caisses de retraite (le montant du RU étant ajusté pour les retraités..) - la suppression de la Sécurité Sociale (le système de santé étant pris en charge par l'état selon le système de la dotation globale) - la suppression de Pole Emploi (puisqu'il ne sera plus nécessaire que tous travaillent..) - la suppression de l’impôt sur le revenu (sauf pour écrêter les revenus complémentaires d'activité abusifs) - une augmentation significative de l’impôt sur les bénéfices des entreprises (mais le bénéfice étant alors calculé après rémunération du capital) - une augmentation significative des droits de succession, voire même la suppression totale du principe de l'héritage, les biens d'un citoyen décédé revenant automatiquement à l'Etat, en compensation du versement du RU. - un ajustement des taux de TVA pour assurer l'équilibre global du système. Lire ma proposition : https://www.consultation-rua.gouv.fr/consultations/principes-pourquoi-le-rua/consultation/consultation/opinions/1-offrir-un-systeme-plus-lisible/etre-plus-ambitieux-et-plus-realiste-face-aux-veritables-enjeux-de-la-societe": 0.5766326785087585

Initial proposal:
Augmenter la TVA en contrepartie d'une baisse des charges salariales, aurait un effet bénéfique pour l'économie du pays et permettrait de financer la mesure. L'assiette de calcul de la TVA, c'est la totalité des biens et services vendus en France, y compris sur des produits fabriqués à coût ridicule dans des pays émergents, qui font la fortune des grossistes français.L'assiette de calcul des charges salariales est beaucoup plus faible que celle de la TVA (sinon, on n'aurait que des sociétés qui versent plus de salaires qu'elles ne vendent de produits ou de services : pas très viable !).Le différentiel entre 1% de TVA en plus et 1% de charges salariales en moins génèrerait donc un surplus suffisant pour financer la mesure tout en favorisant le made in France et l'emploi local (les chiffres sont donnés au pifomètre et doivent être adaptés, mais l'idée est là : 1% de TVA, c'est beaucoup, beaucoup plus d'argent que 1% de prélevements sur les salaires).
Closest neighbors:
Par la TVA sur tout à 20 %, suppression des niches fiscales,  l'impôt plus juste et y compris sur ceux qui perçoivent ce revenu , taxation des robots (automobile, pharmaceutique,autres) taxes d'aeroport. freiner l'immigration sauvage et ne plus financer le droit au regroupement des familles. refuser le retour des familles dangereuses pour la nation.: 0.7134960293769836
Supprimer les impôts sur le revenu et compenser par la TVA qui a l'avantage d'être payée par tout le monde.: 0.6952224969863892
Financer le Revenu Universel par une taxe (sorte de TVA SOCIALE) qui concernerait tous les produits et objets vendus sur le territoire qu'ils aient été fabriqués ou usinés en France ou non. Le taux de taxe appliqué serait fonction de la catégorie de l'objet ou marchandise (produits alimentaires, habillement, mobilier, produits multimédia, etc...). Il serait en outre tenu compte de l'empreinte carbone pour fixer le taux qui irait crescendo en fonction de l'impact de l'objet sur l'environnement.: 0.679766058921814
Remettre en place une taxation sur les gros patrimoines.Remettre en place une TVA majorée sur les produits de luxe.: 0.6682472825050354
Je propose que ce dispositif soit en partie financé par les classes salariales non touchées par toutes les reformes actuelles. En alignant ces personnes sur le dispositif commun à tout les francais, en supprimant les primes pas vraiment justifées qu'ils touchent, en economisant sur leurs nombreux avantages en nature, bien souvent financés par le contribuable, les economies engendrees pourraient grandement etre benefique pour toute la population et de plus les fonctions d'elus devraient retrouver leurs vraies valeurs, et non pas etre un systeme permettant d'avoir une vie confortable aux frais des contribuables que bien souvent on meprise.: 0.6585119962692261

Initial proposal:
J'opterai plutôt pour un revenu d'existence perçu de la naissance au décès, le montant variant en fonction de l'âge et des revenus. Il pourrait ainsi faire office d'allocation familiale (perçue par les parents ou représentants légaux mais au nom de l'enfant) puis remplacerait le Revenu de Solidarité Active en tenant compte des revenus d'activité et enfin, permettrait à chacun à partir de la retraite de percevoir un revenu en guise de pension de base identique pour tous.
Closest neighbors:
L'économie résultant de la fusion des prestations, de la gestion par un organisme unique, de l'absence d'établissement de dossier de demande (attribution sans conditions), la contribution des hauts revenus permettront le financement du revenu universel pour tous, dès la naissance ou l'entrée sur le territoire.Ma proposition est un revenu pour tous mais qui entrera dans le calcul de l'impôt sur le revenu.Les systèmes de retraite et de chômage peuvent participer aussi au financement du revenu universel sans augmentation des cotisations mais plutôt par une réaffectation d'une partie puisque le revenu universel s'adressera aussi aux demandeurs d'emploi et aux retraités. : 0.7638463377952576
Ce revenu universel doit être avant tout un revenu minimum de dignité versé par les Caisse d' allocations familiales quand tout citoyen (chomeur, auto-entrepreneur, retraité...) percoit moins de 800€ par mois, la différence doit lui être versé pour fonctionner décemment. : 0.7364521622657776
Adoption d'un impôt proportionnel individualisé par exemple 25% à partir d'un certain seuil de revenus mensuels ( à définir) par  exemple 1200 €Versement d'un revenu universel mensuel et individuel de par exemple 500 €. (pour couvrir les besoin vitaux , hors logement)Exemple:je reçois 560 € de retraite mensuelle  donc je ne paye pas l’impôt proportionnel mais je touche mes 500€ de revenus universel donc je vis avec 1060 € .je reçois 2000 € de retraite mensuelle donc je dois (2000-1200)*25% = 200 € d’impôts proportionnel , je vis donc avec : 1800 € + 500 € de revenus universel soit  2300 € Les avantages de ce système sont:supprimer l’extrême pauvretésa simplicitésuppression des effets de seuil.garder une certaine progressivité de l'impôtsupprimer l'inquisition administrative Ce projet existe , il à déjà été présenté au parlement .Alors qu' est ce que l'on attend !: 0.7250805497169495
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.7194342613220215
Aujourd'hui pour certaines prestations les revenus pris en compte sont ceux du couple ou du foyer et de ce fait ils ont droit à moins d'aides, si on prend les revenus de chacun, chacun aura droit à ce qui lui revient suivant sa situationL'AAH pour un couple n'est pas l'addition de deux Allocation Adulte Handicapé pour personnes seules, et à 60 ans (mis d'office à la retraite) leurs revenus diminuent mais le handicap est toujours là .....et jusqu'à la fin: 0.718796968460083

Initial proposal:
"Bonjour, nous sommes en 2019 à l'ère du numérique, on peut croiser les informations concernant chaque citoyen sur sa situation à un instant donné, on doit donc pouvoir intégrer dans les modalités d'attribution de ce Revenu Universel d'Activité ""le côté AUTOMATIQUE"" des versements dès lors qu'une personne entre dans les critères requis et ce, sans attendre que le citoyen en fasse la demande. Car beaucoup trop de personnes traversent des périodes difficiles et auraient besoin d'un coup de pouce mais elles ne demandent pas d'aides sociales car en autres, elles ignorent qu'elles peuvent en bénéficier ?"
Closest neighbors:
Dans le respect des droits numériques, cette application offrirait un moyen simple et rapide de simuler les aides avec un mobile. Elle offrirait une plus grande accessibilité et permettrait de mieux localiser et de mieux cibler les campagnes de communication. Elle permettrait également de suivre la physiologie du parcours des aides sociales et de lutter contre leurs rejets et leurs abandons.   : 0.6682430505752563
Avec le prélèvement à la source et le grand nombre d’informations dont disposent les administrations, on pourrait plus facilement détecter les personnes qui pourraient bénéficier du Revenu universel d’activité voire le proposer ou l’actualiser automatiquement, mais chacun pourrait refuser de bénéficier de cette aide s’il ne le souhaite pas. : 0.667270839214325
Je propose que le Revenu Universel d'Activité soit géré par une caisse gérée par un conseil d'administration composé de citoyens.Ce sont des citoyens tirés au sort sur les listes électorales comme les jurés d'assises. Il y a une forte demande des citoyens mieux informés aujourd'hui de participer activement à la vie citoyenne.Un des objectif de cette CAISSE DES REVENUS est de libérer Pôle Emploi et les entreprises (Petite, Moyenne, Grande) dela gestion lourde des salaires et des allocations.- L'entrepreneur peut alors se concentrer sur son cœur de métier, qui est d'entreprendre et non de verser des salaires.- Pole emploi peut alors se concentrer sur son cœur de métier, qui est d'associer un citoyen à une activité utile pour la Société Française et non de verser des Allocations.Le fonctionnement de cette caisse est similaire au prélèvement à la source à la différence que le citoyen est crédité au lieu d'être prélevé.Cette caisse doit verser le Revenu Universel d'Activité ou salaire en fonction d'un barème des salaires afin d'éviter la discrimination sexisteque subissent chaque mois nos sœurs, nos mères, nos grands mères, nos épouses, nos filles, nos petites filles.Ainsi, quelque soit la situation du citoyen c'est toujours la CAISSE DES REVENUS qui lui verse son revenu.Le montant du Revenu ou Salaire varie en fonction de l’activité du citoyen. Cette caisse central de tous les revenus est alimenté par les impôts, les entrepreneurs qui utilisent les créateurs de richesse (citoyens) pour réaliser leur activité, par les associations et tous les organismes qui sollicitent un citoyen qui participe à leur activité.En parallèle de cette caisse, la SÉCURITÉ SOCIALE doit assurer ACTIVEMENT un suivi de l'état de santé de chaque citoyen.Un bilan de santé mensuel est mis à jour via le DMP (DOSSIER MEDICAL PARTAGE). Chaque citoyen doit mettre à jour, via un outil de gestion du temps, le temps passé sur une activité afin de veiller à ce que le citoyen ne soit pas en surcharge d'activité.: 0.6364644169807434
Comme cela est fait pour la déclaration d’impôts, la situation de l'allocataire doit être étudiée et la réponse du Revenu Universel d'Activité viendra rétablir l'équité et apporter une aide aux personnes.Chaque citoyen doit pouvoir le demander mais il faut aussi qu'il puisse être proposé aux personnes en difficultés.: 0.6173880696296692
Malgré la levée de boucliers et l'indignation des biens pensant, je reste convaincu qu'en retour, un bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité doit quelques heures à la communauté, ne serait-ce que pour le décourager au travail non déclaré qui serait plus difficile à planifier et donc moins rémunérateur (voire plus rémunérateur du tout). Ce travail pourrait bien entendu, dans la mesure du possible être approchant des acquis et des compétences professionnelles de chacun, sinon ramasser quelques papiers dans les rues de sa ville n'a jamais rabaissé qui que ce soit ni tué personne(Je salue au passage tous les employés municipaux qui font un travail remarquable). : 0.6023470163345337

Initial proposal:
Cela permettra de tirer le meilleur parti du Revenu Universel d'Activité en relançant une véritable politique nataliste nationale en l'attribuant à un maximum de foyers différents sur l'ensemble du territoire. 
Closest neighbors:
Selon moi le futur Revenu Universel d'Activité devrait être géré et versé par le futur service public de l'insertion (et de l'emploi) et non plus par la Caisse d'Allocation Familiale. Il faut imaginer un grand service public de l'insertion et de l'emploi piloté par Pôle emploi qui inclurait donc Pôle emploi, Mission Locale, Cap emploi, PLIE, Apec, et un transfert d'effectif des assistants sociaux des départements, de certains agents de la Caisse d'Allocation Familiale et des agents du Conseil Régional en charge de la formation. Cela permettrait de construire un service unique de l'emploi et de l'insertion. Le Revenu Universel d'Activité devra être conditionné à des démarches actives de retour vers l'emploi (d'où mon souhait de ne pas y inclure l'AAH) et de ce fait il semble plus pertinent que cela soit piloté et géré par le service public de l'emploi. Il devrait aussi être versé chaque mois en fonction de la situation à l'instant T pour cela il faudrait reprendre le système de l'actualisation mensuelle de Pôle emploi qui fonctionne bien dans la grande majorité des cas et permet d'adapter le montant versé à la situation actuelle réelle. : 0.6693170666694641
La création d’un revenu universel d’activité serait en soi une bonne chose si derrière cette initiative ne se cachait pas l’ultra-libéralisme dont l’objectif est de créer une société à deux vitesses, les possédants et les possédés, les premiers jetant des miettes aux seconds dans une empathie feinte.Le premier objectif à réaliser pour pouvoir redistribuer de façon solidaire serait de tout mettre en oeuvre, sur le plan international bien sur, mais l’Europe devrait déjà montrer la voie, pour rétablir une véritable égalité fiscale afin de dégager les financements nécessaires:1- Taxer les GAFA et les Banques sans se contenter de mesurettes.2- Rétablir l’ISF3- Mettre tout en oeuvre pour prévenir la fraude fiscale 4- Taxation des transactions financières5- etc…  : 0.654608428478241
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé dans l'objectif de rendre le bénéficiaire actif et tendre vers l'amélioration de sa situation.Il faudrait que les bénéficiaires s'engagent à mettre en place un plan d'action très concret (conseillé par des professionnels de l'insertion) pour faire évoluer positivement leur situation sur le plan de la santé, sur le plan social ou sur le plan de l'emploi.Ce plan d'action serait individualisé car adapté aux situations particulières de chacun et aurait une durée limitée dans le temps pour fixer une échéance. Les plans d'action pourraient se succéder afin de garantir le maintien du Revenu Universel d'Activité si besoin.: 0.6527074575424194
Je propose que le Revenu Universel d'Activité soit géré par une caisse gérée par un conseil d'administration composé de citoyens.Ce sont des citoyens tirés au sort sur les listes électorales comme les jurés d'assises. Il y a une forte demande des citoyens mieux informés aujourd'hui de participer activement à la vie citoyenne.Un des objectif de cette CAISSE DES REVENUS est de libérer Pôle Emploi et les entreprises (Petite, Moyenne, Grande) dela gestion lourde des salaires et des allocations.- L'entrepreneur peut alors se concentrer sur son cœur de métier, qui est d'entreprendre et non de verser des salaires.- Pole emploi peut alors se concentrer sur son cœur de métier, qui est d'associer un citoyen à une activité utile pour la Société Française et non de verser des Allocations.Le fonctionnement de cette caisse est similaire au prélèvement à la source à la différence que le citoyen est crédité au lieu d'être prélevé.Cette caisse doit verser le Revenu Universel d'Activité ou salaire en fonction d'un barème des salaires afin d'éviter la discrimination sexisteque subissent chaque mois nos sœurs, nos mères, nos grands mères, nos épouses, nos filles, nos petites filles.Ainsi, quelque soit la situation du citoyen c'est toujours la CAISSE DES REVENUS qui lui verse son revenu.Le montant du Revenu ou Salaire varie en fonction de l’activité du citoyen. Cette caisse central de tous les revenus est alimenté par les impôts, les entrepreneurs qui utilisent les créateurs de richesse (citoyens) pour réaliser leur activité, par les associations et tous les organismes qui sollicitent un citoyen qui participe à leur activité.En parallèle de cette caisse, la SÉCURITÉ SOCIALE doit assurer ACTIVEMENT un suivi de l'état de santé de chaque citoyen.Un bilan de santé mensuel est mis à jour via le DMP (DOSSIER MEDICAL PARTAGE). Chaque citoyen doit mettre à jour, via un outil de gestion du temps, le temps passé sur une activité afin de veiller à ce que le citoyen ne soit pas en surcharge d'activité.: 0.6514616012573242
Profiter de la mise en place d'un Revenu Universel d'Activité pour traiter la question de l'autonomie de la jeunesse. permettre a un jeune majeur de ne plus dépendre de ses parents ou des ses origines sociales pour choisir son destin. Bénéficier d'un capital jeune pour faire des études, voyager, apprendre, s'enrichir... : 0.6303746700286865

Initial proposal:
Devra concerner les personnes ayant contrevenu à la loi et/ou l'ordre ainsi que les membres de son foyer pour manquement à l'éducation. 
Closest neighbors:
celle ou celui qui perçoit des droits doit obligatoirement avoir des devoirs et s'y tenir: 0.6298021078109741
Il faudrait prendre en compte la situation familiale d'un foyer: Si il y a des enfants à charge Si il y a des jeunes en études Si il y a un handicap quelconque dans le foyerLes revenues du foyer Le type de famille : Monoparentale, Recomposé, nucléaire, autres... Il faudrait aussi peut-être dans le cas d'un jeune de moins de 25 ans ou plus, prendre en compte sa situation financière et son contexte familial. : 0.5662368535995483
out le monde peut en bénéficier mais sous certaines conditions :un jeune étudiant il faut vérifier le revenu de ses parents et lui demander en contre-partie de travailler au moins dix heures par semaine surtout dans des centre aérés, associations culturelles et sportives, et maisons de retraitespour les familles ou actifs il faut vérifier le revenu existant, vérifier le loyer moyen où elle habite, le nombre d'enfant, si ils ont des enfants avec un handicap et voir si eux un handicap ou des problèmes de santé non reconnu dans les handicaps          (dans cette option les familles monoparentales sans pension alimentaires doivent l'avoir d'office à taux plein)pour les personnes retraitées s'est obligatoire de respecter ses aînés pour qu'ils ont une fin de vie apaiser et en contre-partie leur demander d'aider des associations à l'aide aux devoirs pour que nos enfants respectent leur aînés et cela permettra ne plus isolés nos aînés.         : 0.546968936920166
Les jeunes de -25 ans, vivant plus chez les parents. Ils devront prouver par un bail de leur indépendance du foyer familial. : 0.541780948638916
Comme cela est fait pour la déclaration d’impôts, la situation de l'allocataire doit être étudiée et la réponse du Revenu Universel d'Activité viendra rétablir l'équité et apporter une aide aux personnes.Chaque citoyen doit pouvoir le demander mais il faut aussi qu'il puisse être proposé aux personnes en difficultés.: 0.5355755090713501

Initial proposal:
La proposition de solidarité nationale est bonne, si elle met à contribution en proportion des ressources. Notre monde en dérive montre qu'aujourd'hui certains ont au poignet des montres qui coûtent une vie de Salaire Minimum de Croissance, c'est inacceptable quand des enfants ont faim, des personnes âgées ont froid, des migrants dorment dehors, des femmes sont à la rue et en grand danger...
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.8127385377883911
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.7875097990036011
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.784835696220398
Pour que l'aide soit juste et ne bénéficie pas plus à ceux qui ont des faibles ressources et énormément de biens de côté. La logique actuelle veut qu'on utilise ses biens avant de faire appel à la solidarité nationale. Ca ne fait pas plaisir parce qu'on ne peut pas épargner mais c'est censé être un filet de sauvetage, pas un moyen de pouvoir épargner.: 0.7654457092285156
Impot payé par tous en fonction du revenu total imposable du foyer, les tranches étant réactualisées à la baisse, surtout pour les classes moyennes qui sont quasi seules à assurer la solidarité en France. Actuellement les pauvres ne payent pas d'impots, les riches ont les moyens de contourner quand ce n'est pas tricher. Il faut remettre tout le monde au boulot, réapprendre le sens civique dès le plus jeune âge, respecter la hiérarchie quelle qu'elle soit, et faire en sorte que toute personne qui travaille trouve un intérêt net et sans bavure par rapport à ceux qui se retranchent sur la solidarité. Les élus doivent impérativement montrer l'exemple dans tous les domaines afin d'être crédibles. Par exemple un chef d'état qui dans son programme dit qu'il va supprimer la taxe d'habitation doit le faire clairement et non un tiers cette année, un second tiers l'année suivante etc... et seulement pour ceux et celles bla. bla. bla....J'ai voté Macron en me disant : il va faire autrement, je lui fais confiance. Je me rends compte qu'il a menti par omission trop souvent.Je suis retraité, j'accepte ma perte de pouvoir d'achat, il me l'avais dit, mais il faut que cela s'arrête vite. Cette taxe d'habitation ne passe pas pour moi, pas plus que les mensonges sur ses annonces concernant tout ce qui touche à la mobilité (les voitures électriques 'écologie dans son ensemble', les radars, les taxes sur les carburants, les points de permis, le 80km/h etc.....) Immigration : beaucoup à dire, ce serait trop long, faut juste faire une bonne pause je pense et renvoyer chez eux tous ceux et celles qui n'ont rien à faire chez nous, puisqu'on les connait, on leur a refusé le droit d'asile. Aux prochaines élections il sera trop content que je vote blanc, mais je ne le ferai pas, tant pis pour lui.       : 0.7403714656829834

Initial proposal:
S'il s'agit d'un choix, le non-recours aux droits doit être respecté. S'il s'agit de méconnaissance des droits, l'Etat doit porter efficacement à la connaissance de chacun ces informations. La communication institutionnelle n'est pas à la portée de tous, il faut sortir des sentiers battus et activer des leviers innovants. Les plus éloignés doivent être atteints par de nouveaux leviers. Les Maires ruraux par exemple ont une excellente connaissance de leur population, mais peu d'outils. Ils peuvent être ressource.
Closest neighbors:
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.6984503269195557
Les prelevements sont exorbitants en france et on atteint la limite du non consentement a l'impot notamment pour les classes moyennes. Il faut redistribuer ce qui existe et trouver des sources d'economie.  Il ne faut pas confondre aide et assistanat. On ne pourra jamais payer un Salaire Minimum de Croissance.a quelqu'un qui est a la charge de la société.  Regardons nos voisins et arretons de  tout vouloir de l'etat.: 0.6621459722518921
"Le RU ne doit pas être financé par les collectivités mais par l'Etat afin de ne pas continuer à affaiblir les ressources de territoires pauvres, et d'éviter des petits arrangements dans les pratiques locales.Mais les interlocuteurs du ""guichet unique"" doivent conserver un ancrage local.": 0.6580472588539124
Aujourd'hui dans notre pays, nombreux sont ceux qui pensent qu'ils ont des droits et oublient qu'ils ont également des devoirs.Aider les personnes en difficulté est tout à fait normal (tout le monde peut être concerné au cours de sa vie) mais ces personnes doivent tout mettre en oeuvre pour se sortir de cette situation. Il ne faut pas oublier que si des aides existent et que ce système peut perdurer, c'est parce que des prélèvements sont effectués notamment sur les revenus du travail. Il ne faut pas penser que ces ressources sont prélevées uniquement sur des contribuables qui sont des nantis. Aller au travail tous les jours n'est pas forcément réjouissant mais c'est normal de se prendre en charge.De plus, il serait tout à fait normal de demander à ces bénéficiaires d'aides de donner un peu de leur temps pour aider à leur tour la collectivité. C'est bien grâce à elle, qu'ils peuvent obtenir ces ressources.: 0.6475501656532288
Pour les personnes valides : Les aides ne devraient être versées qu’en échange d’un travail géré par l’Etat (nettoyer les bords des routes, protéger les passages piétons proches des écoles, aider les touristes dans les rues, planter des arbres, pédaler pour générer de l’électricité, etc). C’est le travail qui permet de responsabiliser une population. Donner une aide sans contrepartie isole  d’autant plus les personnes concernées et les rendent dépendantes du système. Pour les personnes handicapées : Si le handicap est important, une aide à hauteur du Salaire Minimum de Croissance.devrait être envisagée et la prise en charge totale des frais médicaux. Mais la vérification des dossiers doit être béton pour éviter les fraudes. : 0.638325035572052

Initial proposal:
Un an après la suppresion de l'Impôt de Solidarité sur la Fortune (ISF) le constat est clair : ça coûte cher pour aucun effet mesurable sur l'investissement ou même sur l'exil des fortunes. Le rapport du Comité d’évaluation des réformes de la fiscalité du capital le montre.Il faut rétablir l'ISF pour combattre la grand pauvreté.
Closest neighbors:
Le CICE n'ayant eu aucun résultat probant selon les économistes, voila donc 40 milliards à récupérer.Des sociétés de quasi-intérim comme ALTEN ou ALTRAN n'ont pas à percevoir un tel cadeau, de plus sans contrepartie.Le Revenu de Solidarité Active, lui, permet d'injecter de l'argent dans l'économie réelle.: 0.670742392539978
"Il y a peu de propositions qui tiennent la route sur ce thème.Les français ne savent plus où investir leurs économies de façon sûre. C'est devenu un problème aussi pour les riches.Ne pourrions nous mettre en place un système de financement ""complémentaire"" du RU en proposant aux français de devenir actionnaires de sociétés au capital ""sûr"" donc les bénéfices financeraient le Revenu Universel d'Activité? Cela ne leur rapporterait rien à part un exonération d'IFI, mais les actionnaires pourraient conserver ce capital avec 0 risque, et transmettre leurs parts à leurs enfants (moyennant droits de succession). Si vous avez une idée de montage juridiques qui permettraient cela?Par exemple des sortes d'office foncier ? ": 0.6580948233604431
"Je pense d'abord que l'argent est mal redistribué entre ceux qui crée la richesse et ceux qui consomme de ce fait les producteurs ne veulent pas payer pour le plus grand nombre, et créer tout ces problémes et mechanisme de pauvreté:Comment financer le revenu universel d'activité ?Hypothése 1: Je pense vraiment que l'inégalité devrait être payé par ceux qui la font alors mettre un impôt au plus riche ISF que l'état à supprimé sans savoir chiffré quantifié sa réforme de remplacement. Je pense que vous devriez remettre l'ISF et payer ce revenu universel d'activité avec cela s'appel l'équité citoyenne, redistribuer est le minimum à faire.Hypothése 2: ou bien créer un fond bancaire demander aux plus riches de payer un plus petit impôt pour générer des intérêts et financer votre projet de ""revenu universel d'activité"". Faire payer un impôt aux banques en france un minimum car elle prenne beaucoup mais ne participe jamais à l'aide sociale.Hypothése 3: Je pense que la Caisse d'Allocation Familiale devrait se charger du chômage et tout ce qui a attrait aux aides sociales et de tout versement d'argent,et pôle emploi se concentrer uniquement sur le travail et la formation des personnes percevant le revenu universel d'activité, car tout les indus et les trop perçus viennent de la mauvais communication du pôle emploi et la Caisse d'Allocation Familiale entre elle, la plupart du tempscar clairement ces deux organismes sont jamais au courant de rien, ou sont toujours en retard d'un traindonc réellement un manque de communication entre elles qui se renvoye la plus part du temps la balle quand y a un probléme, une refonte complete entre Caisse d'Allocation Familiale et pôle emploi, et de leurs missions.Hypothése 4: arrêter l'aide allocation familiale continu pour les familles qui ont 3 enfants, car ont dirait que vous motivez par votre politique à favoriser les familles à prendre en compte le 3 éme enfants, si une famille a 2 enfants vous coupez les allocations familiales,Hypothése 5: il fonctionne chaque mois versé a terme échoir et non échu, si la personne à travaillé elle le déclare mois aprés mois et non trimestriellement, il est versé pour tout français qui réunis les conditions pour bénéficier du dispositif revenu universel d'activité, et le montant du Revenu de Solidarité Active est trop faible ( le montant est encore à définir mais un revenu universel d'activité devrait tabler vers 950 euros)pour donner de quelconque posibilité à une personne en difficulté a faire face aux dépenses fixes, (loyer, gaz, electricité, eau": 0.6485439538955688
"La Contribution Universelle Boursière, ou CUB, sera versée mensuellement et universellement par les ""places financières"". La CUB pourra s'accompagner d'un mot d'excuse, si les organismes concernés le souhaitent. A défaut, ces organismes se contenteront de verser de l'argent, en contrepartie des ruines qu'ils provoquent. Gageons qu'à force ils y réfléchiront à deux fois. Une fois la nullité des profits constatée, nous pourrons revenir à de plus saines conceptions. Et proposer un sondage du type ""Quelle conception équitable des échanges terrestres préféreriez-vous ?"". La compréhension transparente des systèmes obsolètes, rendue possible par le temps d'éducation dégagé, tendrait à tout individu les outils nécessaires au maintien de sa propre condition.": 0.624930202960968
Surtout, comprendre pourquoi l'équivalent de notre Revenu Universel d'Activité ne fonctionne pas au Royaume Uni. Comme notre Revenu Universel d'Activité cette allocation unique était censée simplifier l'aide sociale. Les résultats, à ce jour, des dettes, des retards de loyer et des millions de Britanniques fragilisés!Il est impératif que nous tirions des leçons des erreurs des autres.Nora24: 0.6111268997192383

Initial proposal:
AIRBNB et les sites de locations contribuent à l'inflation des loyers dans les grandes métropoles :Créer une taxe de 30% sur les revenus AIRBNB, à partir du 1er jour de location, pour participer au financement du Revenu Universel d'Activité
Closest neighbors:
Comme un revenu dépend avant tout des dépenses contraintes, il me semble qu'un Revenu Universel d'Activité n'a pas la même valeur si l'on vit à Paris ou en dans territoires moins onéreux. Pareil pour les coûts liés à l'énergie et au transport. On ne peut considérer un Revenu Universel d'Activité sans progressivité lié à ces charges relatives.: 0.5181188583374023
Si les Aide Personnalisée au Logement sont inclus dans le Revenu Universel d'Activité, prendre en compte les dépenses liés aux logements qui peuvent être une dépense importante pour un foyer.: 0.5128273963928223
il faut que ce soit les revenus du foyer qui soient pris en compte dans le calcul du droit de ce Revenu Universel d'Activité : 0.5025820732116699
La mesure que je propose ici exclut d'emblée les autres que j'ai pu suggérer. Le Revenu Universel d'Activité engloberait l'AAH, mais, sans créer de l'inflation, c'est-à-dire en prenant les législations adéquates afin d'éviter ce risque d'inflation, il conviendrait de mettre le Revenu Universel d'Activité à 1500 euros, afin que tout le monde puisse enfin vivre décemment.Le Revenu Universel d'Activité ne s'inscrirait pas dans une logique anti-peuple comme on peut le voir trop souvent, mais au contraire, cette aide, aiderait réellement le peuple. C'est cela la responsabilité de l'état-qui semble bien trop souvent l'oublier-c'est de servir les intérêts du peuple, tant de manière collective qu'individuelle.A 18 ans, le jeune devra créer un compte bancaire si ce n'est pas déjà fait. Ensuite, la banque transmettrait les identités des nouveaux entrants à un organisme appartenant à l'état, qui, en retour, prendra les mesures nécessaires et dans les meilleurs délais, afin que le jeune puisse bénéficier de ce Revenu Universel d'Activité. Le système administratif créé devra être clair, simple, et facile à mettre en place : 0.4935627281665802
La présentation des avantages des propriétaires sur les locataires de leur habitation principale est erronée surtout s'agissant de personnes a faibles revenus car elle ne tient aucun compte des charges d'emprunt qui équivalent voire dépassent la valeur d'un loyer.: 0.4894912838935852

Initial proposal:
Taxer les rentiers de la République, ceux qui cumulent plusieurs revenus souvent non imposables, et les énormes salaires de nos grosses entreprises.
Closest neighbors:
Taxer les transactions et les dividendes boursières qui représentent des sommes considérables et qui échappent à toute imposition, de façon à imposer aux actionnaires (ou spéculateurs) de participer au système social et de permettre à notre nation de tirer profit de cette ressource jusqu’ici inexploitée, si ce n’est au profit exclusif des plus aisés d’entre nous.: 0.7388049364089966
Par une taxe sur tout les acteurs de la pauvreté, les employeurs qui ne donnent pas un salaire suffisant, les magasins qui abusent des contrats à mi temps, Les députés et sénateurs pour les responsabiliser sur la pauvreté, les entreprises sur les dividendes versé aux actionnaires , les entreprises qui touchant le CICE, licencient: 0.728506326675415
Supprimer les avantages des anciens présidents, ministres (ils ne sont plus en poste, pourquoi continuer à payer ?), supprimer les dépenses somptuaires de l'Assemblée nationale et des députés, supprimer les comités Théodule...Toutes ces dépenses sont payées par les contribuables et ne font qu'éloigner ceux qui en profitent de la réalité de la vie des travailleurs.: 0.6905092000961304
Remettre en place une taxation sur les gros patrimoines.Remettre en place une TVA majorée sur les produits de luxe.: 0.6629749536514282
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.6561928391456604

Initial proposal:
Le diable se niche dans les détail : la personne est-elle endettée ? Perçoit-elle réellement sa pension alimentaire par exemple ? Souffre t'elle d'une pathologie type trouble psy, maladie avec ALD, subit-elle des pressions, violences ...?Seuls les traitements au cas par cas peuvent donner un résultat juste, à partir d'une grille d'évaluation
Closest neighbors:
"Les personnes en situation de précarité subissent de pleins fouet les difficultés économiques et tout ce qu'ils entraînent (difficulté à payer ses factures, dettes, impossibilité d'aller se faire soigner, pas d’accès aux loisirs, donc à une vie sociale...)Ils sont aussi victimes d'une autre violence. Celle du regard des autres et des préjugés qui leur ferment les portes... : Il est courant, voir quotidien, d'entendre des injures comme ""fainéants"","" bon à rien"", ""parasite de la société""....On les stigmatisent, les rends coupable de tous les maux de la société, voir même certains refusent de les recevoir (Je pense à certains médecins qui refusent  de prendre des patients qui bénéficient de la cmu)On n'oublie souvent que chacun peut devenir pauvre du jour au lendemain pour pas grand chose (chômage, maladie, rupture amoureuse...) et que c'est une situation subit et non choisie. Elle est généralement très mal vécue et les personnes concernées n'aspirent qu'à une chose: s'en sortir": 0.6031324863433838
Faire en sorte d'élargir le champ de reconnaissance de maladies réellement invalidantes même si considérées psychosomatiques.: 0.5614113807678223
La vie n est pas faire que de salaires  ou d allocations handicapés ou pensions.une personne peut se retrouver pauvre suite à un accident et mauvaise assurance, à une séparation ou divorce injuste financière, à une déprime suite agression grave.... etc , Et puis il faut prendre en compte certaines dettes ou dossiers qui traînent comme héritage qui fait que qu’un pourrait avoir besoin d une aide temporairement au réel des revenus , sur le dernier trimestre pour estimation . Merci svp de créer des emplois de contrôleurs à domicile inopinés ... pour vérifier dire et beaucoup !!!! : 0.5597786903381348
A propos des bénéficiaires de L' Allocation Adulte Handicapé  atteints de troubles -et souffrances- psychiques,  gardons toujours en mémoire que ce sont des personnes malgré elles incapables de se construire des revenus un peu confortables .Venir  récupérer sur un éventuel patrimoine (sauf exception de niveau très élevé) des aides de solidarité sociale serait bien indécent , stigmatisant et ce serait bien une double peine que de prendre à celui qui a pu percevoir quelque patrimoine ce que la maladie lui a interdit de gagner par lui même .L'  Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être assimilée à un revenu  , comme le Revenu Universel d'Activité.: 0.5566450953483582
Prendre en compte :les revenus des personnes à charge (et non pas du foyer)la démarche pour sortir d'une situation précaire. Par exemple, une personne au Revenu de Solidarité Active qui ne fait rien pour s'en sortir mérite un dégrèvement qui le forcera à se motiver afin de gagner plus et vivre mieux.?: 0.5327108502388

Initial proposal:
Sur le même principe que le minimum vieillesse aujourd'hui, une partie des ressources versées aux bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité pourrait être récupérée sur la succession. D'ailleurs, le minimum vieillesse doit-il être assimilé au Revenu Universel d'Activité ?
Closest neighbors:
Dans la définition du Revenu Universel d'Activité : revenu universel d'activité vous incluez les minimas des retraités, c'est très bien. Sauf que le nom est contres-sens. Il n'est pas universel s'il concerne les actifs. Les retraités en général ne font plus partis des demandeurs d'emploi. Or, certains retraités sont obligés de continuer à travailler pour avoir un revenu plus ou moins acceptable. Vous devriez rebaptisé le Revenu Universel d'Activité en : Allocation Unique de Solidarité, La proposition Revenu Universel d'Activité est un pied de nez au Revenu de Base, qui lui est Universel et Inconditionnel.: 0.7665082216262817
pour les plus de 18 ans, le Revenu Universel d'Activité devra permettre a chaque individu d'obtenir des revenus équivalent a un Salaire Minimum de Croissance.(smic calculé en fonction du coup de la vie) en incluant les disparités de loyer, en considérant qu'un pret immobilier est un loyer , sans tenir compte des pensions alimentaires données par le conjoint en cas de divorces. Pour les personnes en age de travailler, sans handicap et sans emploi une contre partie  de type bénévolat  dans une assos devra être nécessaire. pour les enfants des la naissance un forfait du Revenu Universel d'Activité devra être versé sur un compte spécifique qui sera bloqué jusqu'a sa majorité , sauf en cas d'émancipation , ou d'entrée dans la vie active , dans ces deux cas le jeune devra avoir des revenus équivalent au Salaire Minimum de Croissance.12/10/2019 15:01: 0.6957976818084717
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.6864219903945923
Définir un barème d'imposition progressif sur les successions qui permettra de financer le Revenu Universel d'Activité par une logique de redistribution de la richesse. Cela permettra également de contribuer à la réduction des inégalités.: 0.6840917468070984
Il est impératif de considérer la situation des chomeurs seniors de plus de 55 ans en leur permettant de percevoir une avance de leur pension de retraite  qui serait ensuite imputée sur les versements des pensions à l'âge de la retraite. Les caisses de retraite pourraient être assurées par un organisme d'état en cas de décès avant le remboursement des sommes versées par la caisse de retraite. Il est inacceptable de laisser des seniors chômeurs avec les minima sociaux. : 0.6773245930671692

Initial proposal:
Ne pas donner systématiquement un revenu sans travail même minime en échange. Cela permettra peut-être à certains de connaitre un métier et remettre le pied à l'étrier. 
Closest neighbors:
Pas de revenu universel envoyer les gens travailler : 0.7398881912231445
Cela est intéressant pour ceux qui ont des difficultés à trouver un travail, à s'intégrer. En contre parti du Revenu Universel d'Activité, les bénéficiaires devront soit travailler pour la commune (nettoyage des rues, etc...), soit participer activement en tant que bénévole dans des associations, afin de leurs permettre de sortir de chez eux pour ne pas se renfermer (35h/mois). Il devra également trouver des formations (financées par ANPE) dans les domaines qui embauchent et qui manque de main d'oeuvre.: 0.7368480563163757
"Nouveau : pour optimiser les chances d'accessibilité à l'emploi, il faut qu'il soit remunéré ou non (non sur une période temporaire de courte durée et sur certains emplois, ceux à responsabilités moindres).Le fameux ""RSA contre bénévolat""Ceci permettra aux entreprises , proportionnellement à la part de contribution qu'ils auront choisi de fournir, de bénéficier d'une main d'oeuvre dite ""gratuite"", sur du court terme, sur certains emplois non qualifiés, ou suivant le choix du bénéficiaire, à SA demande et non imposé sous peine de sanction (et dans la mesure de ses capacités évaluées via le bilan santé CPAM suivi Revenu Universel d'Activité voir ma précédente proposition ""des agents formés"") d'effectuer sciemment un travail considéré pénible sur une courte durée, avec toute la législation qui va avec ces travaux considérés ""pénibles"" (prévisionnel d'une pénibilité de 900 heures par an, points pénibilité comptant pour la retraite aussi...), et , principe exclusif, a la mesure Revenu Universel d'Activité, récompenser les volontaires de cette mesure , ayant oeuvré sur une période de deux mois maximum, en les priorisant à l'embauche dans l'entreprise ! Ceux ayant accepter les travaux pénibles en premier ! Ensuite, ceux ayant effectuer les deux mois ""d'essai"" contre taxe pour le Revenu Universel d'Activité, puis les autres... Je pars du principe que celui qui ""accepte"" ces deux mois de travaux contre Revenu Universel d'Activité, dispose de la volonté de travailler, tant qu'il a les capacités sans nécessairement avoir les compétences (cela peut s'apprendre !) , il faut lui laisser sa chance de s'en sortir. Qu'il ne soit plus fondu dans la masse et exploité pdt ses Contrat à Durée Déterminée croyant pouvoir être embauché au final !": 0.7363895177841187
Si la personne ne travaille pas, lorsqu’elle perçoit le Revenu universel d’activité, il faudrait pouvoir lui proposer systématiquement un accompagnement social ou professionnel dès l’attribution de l’aide afin de l’aider dans sa recherche d’activité, si elle peut travailler, et à résoudre d’autres difficultés sociales éventuelles (problèmes de logement, d’accès à d’autres droits, etc.). C’est également l’enjeu du service public de l’insertion: 0.7278282642364502
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.: 0.7259456515312195

Initial proposal:
L'automatisation intensive est en cours depuis de nombreuses années, les stations services, les banques, les transports, les parkings, les autoroutes, les services téléphoniques. Cette automatisation se poursuit aujourd'hui à la Poste, aux Administrations, à la grande distribution. Mais également en projet dans le secteur de la santé.Cette automatisation de masse, destructrice d'emploi a généré d'énormes gains de productivité. Ce sont les usagers et les clients qui font le travail à la place des salariés qui ont disparus comme leur ancienne activité. Pour autant il n'y a pas eu de baisse des prix, au contraire nous constatons sans cesse des augmentations.Il est nécessaire de freiner l'installation des automates, facteur de déshumanisation.   Il est cohérent de taxer l'automatisation de la vie.
Closest neighbors:
Bonjour à tous,Il faut taxer dès maintenant toutes les entreprises qui utilisent des robots ou des machines robotiques dans le sens général et affecter ces sommes dans un compte national afin de le répartir aux bénéficiaires en leur donnant une somme forfaitaire. Beaucoup d'emplois sont remplacés des aujourd'hui y compris dans les bureaux par des ordinateurs ou les commerces par des logiciels gérant les stocks ou l'industrie automobile en particulier, etcVos avis svp!: 0.6218204498291016
Certaines machines remplaçant l'homme devraient cotiser pour financer les minimas sociaux des personnes exclues du marché de l'emploi et/ou les personnes fragilisées.: 0.6184635162353516
C'est la dictature du prolétariat qui s'exerce non pas sur les nantis mais sur les robotsLes travailleurs payent des taxes sur leur salaire qui est le fruit de leur travail. Les robots qui travaillent recevront un salaire équivalent au fruit de leur travail comparativement à l'activité d'un travailleur pour la même tache. Le travail fournit par les robots sera rémunéré aux même titre que celui des travailleurs et l'intégralité de ce salaire sera reversé en tant que taxe sur le salaire des robots pour remplacer les taxes sur les salaires des travailleurs. Progressivement tous les travailleurs qui seront remplacés par des robots verront leur subsistance assurée par le robot qui les remplacent. Le robot qui le remplace ne s'acquitte en quelque sorte que de l'équivalent du salaire du travailleur qu'il remplace. Le reste de sa production restera aux investisseurs qui l'ont implémenté. L'avantage c'est qu'il n'y a rien à inventer, faire une fiche de paye, ça on sait faire, il faudra juste donner un numéro d'identité aux robots.: 0.5930340886116028
L'économie, l'écologie et l'équilibre social par le travail a vécu. La création de monnaie par le travail est ce qui domine aujourd'hui, entrainant une production souvent inutile parfois néfaste. La création de monnaie non plus sur le travail mais sur les besoins minimaux n'empeche pas l'économie de fonctionner, mais est il pertinent de déplacer un véhicule pour un smig?: 0.5816540718078613
Une fois de plus , on va traiter le symptôme et non la cause . On se dirige vers une société ou le travail va disparaitre pour beaucoup d'entre nous à cause des évolutions technologiques .Il faut donc se poser la question de la réorganisation du système sociétal actuel pour lequel les règles habituelles du capitalisme ne fonctionnent plus . Cela peut passer par un redimensionnement de la place du travail mais aussi par une diversification des sources de financements permettant ainsi une redistribution .Ceci suscitera sans doute des réactions de la part de ceux qui captent la majorité des fruits du travail et nécessitera une qualité essentielle pour passer outre , c'est le courage politique .: 0.5681072473526001

Initial proposal:
Revenu universel ça veut dire pour tout le monde.Et bien sûr l’impôt sur le revenu taxera le plus fortuné en fonction de leurs revues totales.Si non, on va encore ce retrouvé avec des gens qui vont viser un salaire plus bas pour maximisé les aides sociales.
Closest neighbors:
Un revenu universel pour tous sans distinction,  serait une source de profit pour l'état. Le peuple consomme + et l'état fait rentrer de l'argent dans ces caisses.  Et tout le monde est content. Baisser certaines taxes sur les produits de 1 ère nécessité seraient aussi une bonne façon  d'aider le citoyen, en peine à finir les fins de mois. Voulez vous un peuple heureux ? Il ne tient qu'à vous de réfléchir  à tout cela. Vous faites tout le contraire de ce qu'il faudrait faire. A bon entendeur : 0.8404238224029541
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.8249989748001099
Aucune condition de ressource. Etre simplement une personne physique quel que soit l'âge et l'activité. En clair : tout le monde sauf les personnes morales.Un revenu universel de 1 500 € versé à tout le monde quel que soit son âge et ses revenus.Ce revenu serait indexé au minimum de l'inflation mais plus que ça si les richesses produites sont supérieures.Pour le financer l'impôt sur le revenu devra être modifié. Un impôt prélevé en fonction des ressources nécessaires pour payer le revenu universel. Cet impôt ne concernerait que l'argent versé aux personnes physiques. Par exemple les sociétés ne seraient pas concernées tant que l'argent restera sur leurs comptes mais dès que de l'argent sort d'une société vers une personne physique l'impôt s'appliquera et le taux variera en fonction des revenus de la personne et du montant nécessaire pour financer les aides.: 0.8164615631103516
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.8059929013252258
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8013632893562317

Initial proposal:
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. 
Closest neighbors:
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.8176547288894653
Je propose que ce dispositif soit en partie financé par les classes salariales non touchées par toutes les reformes actuelles. En alignant ces personnes sur le dispositif commun à tout les francais, en supprimant les primes pas vraiment justifées qu'ils touchent, en economisant sur leurs nombreux avantages en nature, bien souvent financés par le contribuable, les economies engendrees pourraient grandement etre benefique pour toute la population et de plus les fonctions d'elus devraient retrouver leurs vraies valeurs, et non pas etre un systeme permettant d'avoir une vie confortable aux frais des contribuables que bien souvent on meprise.: 0.8091369867324829
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.8052409887313843
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8028654456138611
La réforme ne devra pas entrainer de diminution des droits, ni faire de perdants et  permettre un retour à l’activité des personnes bénéficiant aujourd’hui des minimas sociaux.Alors est-il pertinent de fusionner des minima sociaux avec des allocations comme les Aide Personnalisée au Logement et l AHH  « les Aide Personnalisée au Logement sont une modalité du droit au logement permettant d’accéder à un logement  et  à s’y maintenir et non pas pour apporter un complément de revenus  .Pour l AHH  il serait mesquin de conditionner  son attribution à des droits et devoirs supplémentaires chez des  personnes pour qui    le travail est parfois inaccessible »    L’accompagnement et l’accès à l’emploi ne peuvent pas être dissociés du Revenu Universel d'Activité Ma proposition est la suivante : Pour une personne touchant le Revenu de Solidarité Active de  958,37 €Si emploi trouvé ou proposé au Salaire Minimum de Croissance.soit 1.202,92 net pour 35 heures on lui verserait encore un tiers de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'Activité pendant un certain temps.....SI emploi  à temps partiel et rémunéré au Salaire Minimum de Croissance., la personne percevrait  la moitié ou les trois quarts de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'ActivitéEn plus du « package traditionnel » (  remise à niveau,les formations ,etc.....): 0.7991873621940613

Initial proposal:
En luttant contrer le non recours, on va nécessairement augmenter le nombre d’allocataires, ce qui aura pour effet, sauf à baisser les allocations des personnes déjà concernées, une augmentation du coût des aides sociales. Il faut donc dès à présent prévoir le financement.
Closest neighbors:
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7302297949790955
un seul numéro celui de la CPAM pour une meilleure harmonisation et de meilleurs contrôle entre les organismes. Que la Caisse d'Allocation Familiale devienne une filiale de la CPAM.allocation qui n’augmente pas au dessus de 3 enfants suppression des aides superflues qui s’accumulent pas plus de 2 RU par foyer fiscal si 2 RU dans le même foyer diminution du RU, pas payer 2 allocations logement pour le même foyer : 0.7224311828613281
Les prelevements sont exorbitants en france et on atteint la limite du non consentement a l'impot notamment pour les classes moyennes. Il faut redistribuer ce qui existe et trouver des sources d'economie.  Il ne faut pas confondre aide et assistanat. On ne pourra jamais payer un Salaire Minimum de Croissance.a quelqu'un qui est a la charge de la société.  Regardons nos voisins et arretons de  tout vouloir de l'etat.: 0.7206035256385803
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7133544087409973
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.7117661237716675

Initial proposal:
Le dispositif de tiers payant permet de verser tout ou partie de l'APL (ou AL) au bailleur, lorsque le bailleur le demande et que le locataire (allocataire) donne son accord. Cette disposition contribue à la bonne gestion de la prévention des impayés de loyers et de l'endettement locatif potentiel.Comment cette disposition pourra t-elle être maintenue lorsque l'APL (AL) sera inclus dans le Revenu Universel d'Activité et donc versée totalement à l'allocataire ? Il faudrait pouvoir diviser le RIA en deux (au moins)
Closest neighbors:
APL comprises dans le Revenu Universel d'Activitéest-ce judicieux.Le choix de l'éxécutif d'inclure les Aide Personnalisée au Logement dans le Revenu Universel d'Activité me laisse perplexe,Seront elles maintenant attribués qu'aux travailleurs?-si oui, cela ne va t'il pas exposer enormement de foyers aux impayés?-Cela pourrait egalement mettre a mal les bailleurs sociaux qui eux aussi devront faire face au impayés de leurs locataires.-Ou meme faire renoncer les particuliers a mettre leurs biens locatifs sur le marché.Voir pire?Cette prestation selon moi ne peut pas ce greffer au Revenu Universel d'Activité.Les calcul des Aide Personnalisée au Logement va t'il etre revue a la baisse?????Tant de questions qui, moi meme, me rendent anxieux....Quand je dit anxieux ce n'est pas rien...cette politique me fait vraiment mais vraiment peur....Je trouve que réformer la France a se rythme est dangereux, voir meme inconscient.Nous verrons bien, de toute façon cette consultation citoyenne equivaut bien le grand debat...il n'aura surment aucun impacte sur le choix de ceux qui n'en n'ont rien a ????: 0.6894469261169434
Il est important que les allocations logement puissent continuer à être versées directement au bailleur ou au propriétaire privé. En cas d'impayés du loyer ceux-ci ne perdent pas tout ce qui les rassure et facilite l'obtention d'un logement quand on a des petits revenus.: 0.6675723791122437
Demander ce revenu auprés de la Caisse d'Allocation Familiale meilleure prestataire dans ce cas: 0.6123849153518677
Attention l'ASPA (ancien minimum vieillesse) est récupérable sur la sucession. Donc est-ce que toutes les aides regroupées seront récupérables?Contre le fait que cela soit récupérable : 0.6068218350410461
Le Revenu Universel d'Activité devra garantir tous aides confondues pour une personne seule un montant minimum supérieur ou au moins égale au Salaire Minimum de Croissance.devra prendre en compte si la personne a un crédit immobilier à charge et si il y a des impôts fonciers faire en sorte que celui ci ne remettent en cause sa garantie minimal d un Salaire Minimum de Croissance.: 0.5978797674179077

Initial proposal:
Bonjour,Vu le nombre d'aides existantes....il faut IMPERATIVEMENT 1 seul , et unique fichier afin que les données soient fiables.trop d'incohérences entre les fichiers de la CPAM, URSAFF, IMPOTS, etc... d'où des triches, mensonges sur la situation personnelle.actuellement, les fichiers ne se parlent pas ! ce qui entraîne des magouilles et je sais de quoi je parle....(On réalise des demandes d'aides et ne doit en aucun dénoncer les fausses déclarations, car on n'est pas là pour çà ! ... )
Closest neighbors:
Très compliquees toutes ses aides et tous ses dossiers à remplir! Un guichett unique est plus efficacé permet d’obtenir les aides plus rapidement à partir de la situation actuelle et pas celle de l’annee précédente. Mais ces aides doivent s’accompagner d’une obligation à chercher un emploi ou d’etre Utile à la société !: 0.45178812742233276
Éviter la redondance des demandes de justificatifs ou de documents, à l’image du programme « Dites-le nous une fois » mené par le Secrétariat général pour la modernisation de l’action publique doit être un objectif opérationnel fort. Ces échanges de données doivent néanmoins être sécurisés et assurés dans le respect de la vie privée et la protection des données personnelles.Retrouvez la contribution complète de l’UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html: 0.4515630602836609
Le non-recours et la perte de droits pourront être largement minorés sous réserve d’envisager l’automatisation du versement de la prestation grâce à la dématérialisation des procédures dès lors que la condition de ressources est vérifiée sur la base des données de l’administration fiscale. Seul le volet d’accompagnement (lorsqu’il existe) donnerait lieu à instruction par les services concernésRetrouvez la contribution complète de l’UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html: 0.4472065269947052
Je suis travailleur indépendant, père de 3 jeunes enfants et marié. Les revenus du foyer étant plus faibles ces dernières années, nous avons touché plusieurs aides. Voici mon constat: Les aides sont très nombreuses. Parfois, elles se cumulent entre elles au point de surpasser le coût qu'elles étaient censées compenser ! Leurs modes de calcul sont opaques, même les agents de la Caisse d'Allocation Familiale ne les connaissent pas : il faut entièrement faire confiance aux simulateurs, sans possibilité de vérification. Pour profiter de toutes aides auxquelles on a le droit, il faut compter plusieurs heures de travail, en conséquence, les personnes les moins instruites ou disponibles ne peuvent pas bénéficier de tout ce à quoi elles ont droit. Je peux aussi ajouter les effets pervers du cumul des effets de seuil.Ma proposition: Fusionner toutes les aides sociales, à l'exception du chômage et de la retraite, dans un système à points. Chacun part avec 100 points. Ce nombre de points est ensuite modulé en nombre ou en pourcentage en fonction de critères précis. Par exemple, plus 30 points par enfant à charge, plus 75 points pour les étudiants, moins 10% par tranche de 10000€ de revenus. Comme pour la retraite, le point a une valeur, ce qui permet de déterminer un montant d'allocation. Ce serait un système lisible, chacun saurait ce qu'il touche et pourquoi. Ce système serait prédictible pour les citoyens, et pour l'état qui pourrait plus facilement contrôler les dépenses sociales. La simplicité du système permettra aussi de décharger les agents des Caisse d'Allocation Familiale, que le système actuel sature. Il serait aussi beaucoup plus facile d'ajouter une nouvelle allocation, simplement en ajoutant un critère, pour les aidants, pour les victimes d'attentat par exempleBien sûr avec un tel système, il y aura des gagnants et des perdants. Mais nous avons suffisamment d'ingénieurs, de statisticiens et de mathématiciens pour définir un système à enveloppe constante par rapport au budget actuel de l'aide sociale.: 0.4467197060585022
Je ne comprends pas pourquoi les Aide Personnalisée au Logement qui ne sont pas un minima social contrairement au Revenu de Solidarité Active et ASS viennent faire dans ce revenu. On lit que c est pour simplifier les procédures que les gens pauvres n ont pas tous leurs droits faute de faire les démarches... je reste dubitative... surtout lorsque l on voit comment l'état va faire disparaître le 1er novembre l ACS.. pour la fusionner avec la CMU.... plus de chèque pour les bénéficiaires de cette aide mais le droit de payer en fonction de l age. Je dis bravo pour le gouvernement c est pas de dépenses mais en plus une Somme d argent qui va être encaissée.  Très fort!!De même l Allocation Adulte Handicapé... attribuée aux handicapés... attention le Revenu Universel d'Activité c est le revenu universel d activité ce qui sous-entend une reprise de travail... sachant que les handicapés ont un taux de chômage encore plus élevés car les entreprises ne jouent pas le jeu de leur embauche..  et que parfois handicap ne rime pas avec emploi... que va t il alors se passer... pas de ressources pour les handicapés ? : 0.4205440282821655

Initial proposal:
Octroyer cette aide dès le 1er enfant, et arrêter d'encourager la natalité (politiques mises en place après la guerre.) Il me semble que cela est à contre courant désormais. 
Closest neighbors:
un seul numéro celui de la CPAM pour une meilleure harmonisation et de meilleurs contrôle entre les organismes. Que la Caisse d'Allocation Familiale devienne une filiale de la CPAM.allocation qui n’augmente pas au dessus de 3 enfants suppression des aides superflues qui s’accumulent pas plus de 2 RU par foyer fiscal si 2 RU dans le même foyer diminution du RU, pas payer 2 allocations logement pour le même foyer : 0.5835503339767456
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.5828846096992493
Il n'est pas normal d'avoir 10 enfants dans notre société, surtout lorsqu'on n'a pas les moyens de les assumer. Alors, au dela de 3 ou 4 enfants, les allocations familiales devraient etre plafonnées, et même supprimées au delà d'un certain nombre. Certaines familles vivent sur ces allocs, et au détriment des enfants. Cela ne gênerait pas les familles aisées dont ce serait le choix, et qui auraient la possibilité d'assumer ce choix, mais éviterait les familles trop nombreuses vivant dans un trois pièces, au crochet de la société. Les naissances multiples (involontaires) devraient être exclues de ce dispositif.: 0.5574069619178772
Les prelevements sont exorbitants en france et on atteint la limite du non consentement a l'impot notamment pour les classes moyennes. Il faut redistribuer ce qui existe et trouver des sources d'economie.  Il ne faut pas confondre aide et assistanat. On ne pourra jamais payer un Salaire Minimum de Croissance.a quelqu'un qui est a la charge de la société.  Regardons nos voisins et arretons de  tout vouloir de l'etat.: 0.5459572076797485
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.5227422714233398

Initial proposal:
"Les réflexions sur le sujet existent depuis longtemps (cf. https://www.revenudebase.info/) et il y a différentes visions du revenu de base universel.Il permettrait d'assurer à TOUT citoyen une base, éventuellement retranchée des salaires (modalités à définir).L'objection la plus fréquente est que ça dissuaderait les gens de travailler, mais l'appât du gain reste une motivation importante pour la plupart des gens : ceux qui ne veulent pas ""travailler plus pour gagner plus"" s'arrangent déjà autrement... et la plupart de ceux qui ne travaillent pas et en ont la possibilité participent à la société d'autres manières : bénévolat, secteur associatif, humanitaire, culturel, etc.Il faut aussi considérer que le statut social et l'engagement dans notre société évoluent au fil de la vie et des événements : même si quelqu'un vit exclusivement du revenu universel pendant quelques années, la majorité d'entre nous en profiterons pour monter des projets, préparer un changement de carrière, etc.Ce revenu doit s'inscrire dans une politique globale — par exemple le prélèvement des impôts à la source (qui éviterait que des chanteurs célèbres qui ont fait fortune exclusivement sur le territoire français s'expatrient pour fuir le FISC... "
Closest neighbors:
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8176111578941345
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.8036990165710449
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.7954199314117432
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.7942715883255005
Un revenu universel pour tous sans distinction,  serait une source de profit pour l'état. Le peuple consomme + et l'état fait rentrer de l'argent dans ces caisses.  Et tout le monde est content. Baisser certaines taxes sur les produits de 1 ère nécessité seraient aussi une bonne façon  d'aider le citoyen, en peine à finir les fins de mois. Voulez vous un peuple heureux ? Il ne tient qu'à vous de réfléchir  à tout cela. Vous faites tout le contraire de ce qu'il faudrait faire. A bon entendeur : 0.78089439868927

Initial proposal:
Lutter contre l'évasion fiscale et arrêter les cadeaux fiscaux (CICE) etc
Closest neighbors:
REDISTRIBUTION JUSTICE SOCIALE ET FISCALE.Récupérer la fraude fiscale (80 milliards), réduire les avantages des élus ( pour rappel hors erreur ou omission vous avez en avantages 10571€ aide pour la presse, 89000€ pour l'achat d'un véhicule, 15500€ aide informatique,18950€ aide pour téléphone et courrier,2350€ de frais d'obsèques pour vous ou les membres de votre famille  des logements de fonction de grand standing etc....sans compter les retraites sans avoir travaillé 60 ou 64 ans) supprimer le CICE (40 milliards), supprimer les parachutes dorés, retour de l'ISF (3.2 milliards), tout celà c'est l'argent du contribuable il suffit donc de le redistribuer.: 0.6666578650474548
Par la TVA sur tout à 20 %, suppression des niches fiscales,  l'impôt plus juste et y compris sur ceux qui perçoivent ce revenu , taxation des robots (automobile, pharmaceutique,autres) taxes d'aeroport. freiner l'immigration sauvage et ne plus financer le droit au regroupement des familles. refuser le retour des familles dangereuses pour la nation.: 0.6355791091918945
Par une taxe sur tout les acteurs de la pauvreté, les employeurs qui ne donnent pas un salaire suffisant, les magasins qui abusent des contrats à mi temps, Les députés et sénateurs pour les responsabiliser sur la pauvreté, les entreprises sur les dividendes versé aux actionnaires , les entreprises qui touchant le CICE, licencient: 0.6352761387825012
Taxer les rentiers de la République, ceux qui cumulent plusieurs revenus souvent non imposables, et les énormes salaires de nos grosses entreprises.: 0.6337944865226746
La fraude fiscale nuisant à la solidarité nationale, les gains de la lutte contre la fraude fiscale devraient être entièrement dédiés au financement des minimas sociaux. : 0.6309641599655151

Initial proposal:
Il faut automatiser les aides avec les données de l'Etat 'pole emploi, la Caisse d'Allocation Familiale, les impots)
Closest neighbors:
A l'ère du tout informatique, il doit être aisé de pouvoir faire figurer sur la déclaration d'impôts l'ensemble des aides perçues (aides financées avec de l'argent public) quel que soit l'origine (état, collectivité locale, organismes publics divers,...). Cette démarche aura dans un premier temps le mérite que les bénéficiaires aient conscience du montant total des aides perçues au cours d'une année et dans un deuxième temps de pouvoir corriger les inégalités qui peuvent/doivent exister. 2 personnes ayant un même niveau de ressources ne seront pas logés à la même enseigne fiscalement selon que ces ressources proviennent exclusivement de salaires ou de salaires+aides. Au final, celui qui perçoit uniquement des salaires disposera de revenus nets (salaire moins impôts) inférieurs à celui qui perçoit des salaires+aides puisque les aides ne sont pas déclarées et donc non imposables. : 0.7524545192718506
Un revenu automatique pour tous sans aucune condition, financé par : -> arrêt de tout type d'aide versée.-> réduction de la masse salariale (voire suppression) de tous les organismes chargés d'administrer la complexité actuelle de toutes ces aides (dossiers, révision, accompagnement, contrôle, etc.)-> annulation des niches fiscales, en commençant par la plus vaste : le quotient familial.: 0.7426350712776184
"Pour regrouper toutes les aides et revenus qu'une personne peut obtenir, sans condition d'age, selon ses revenus. Pour simplifier les démarches et montrer une ""unité"" des services de l'état (ce qui est loin d'être le cas).": 0.6991689205169678
Le non-recours et la perte de droits pourront être largement minorés sous réserve d’envisager l’automatisation du versement de la prestation grâce à la dématérialisation des procédures dès lors que la condition de ressources est vérifiée sur la base des données de l’administration fiscale. Seul le volet d’accompagnement (lorsqu’il existe) donnerait lieu à instruction par les services concernésRetrouvez la contribution complète de l’UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html: 0.6986284852027893
Ce RU doit remplacer toutes les aides sociales trop diverses versées par la Caisse d'Allocation Familiale, Pôle emploi, le département (AAH. APA) etc... Les conditions tiendront compte de la situation familiale, des ressources de tout le foyer. Il ne tiendra pas compte de l'âge.: 0.6931895017623901

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité doit prendre en compte la situation globale des bénéficiaires
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé dans l'objectif de rendre le bénéficiaire actif et tendre vers l'amélioration de sa situation.Il faudrait que les bénéficiaires s'engagent à mettre en place un plan d'action très concret (conseillé par des professionnels de l'insertion) pour faire évoluer positivement leur situation sur le plan de la santé, sur le plan social ou sur le plan de l'emploi.Ce plan d'action serait individualisé car adapté aux situations particulières de chacun et aurait une durée limitée dans le temps pour fixer une échéance. Les plans d'action pourraient se succéder afin de garantir le maintien du Revenu Universel d'Activité si besoin.: 0.8033037781715393
En cas d'attribution du Revenu Universel d'Activité sur condition d'activité, prendre en compte les investissements bénévoles du bénéficiaire au sein d'organismes d'intérêt général (type Croix Rouge, Restos du Cœur, SNSM, Reporters Sans Frontière... ).Car l'investissement associatif est également une activité participant au bon fonctionnement de notre société.Note 1 : Cette proposition vaut seulement si une condition d'activité est attachée au Revenu Universel d'Activité. Il ne s'agit pas ici de proposer d'imposer une telle condition (cette proposition à déjà été soumis ailleurs)Note 2 : les organismes proposés ci-dessus ne sont que des exemples. La liste des organismes éligibles reste à définir mais pourrait se reposer sur des listes officielles déjà existantes (exemple : les listes des associations et fondations reconnues d'utilité publique).: 0.7750653624534607
Les beneficiaires du Revenu Universel d'Activité devraient faire plusieurs heures par mois de benevolat dans une association de leur choix et en fonction de leurs connaissances ( environnement, pauvreté, enfance, violence, cause animale.....).Cette condition donne tout son sens à notre systeme de solidarité, ne prend le travail de personne, ameliore la qualité de vie au quotidien de tous les citoyens et permet aux beneficiaires de cette aide de garder un lien social et pourquoi pas, permettre une réinsertion.: 0.7664861679077148
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7637641429901123
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.762108325958252

Initial proposal:
Il est impératif de considérer la situation des chomeurs seniors de plus de 55 ans en leur permettant de percevoir une avance de leur pension de retraite  qui serait ensuite imputée sur les versements des pensions à l'âge de la retraite. Les caisses de retraite pourraient être assurées par un organisme d'état en cas de décès avant le remboursement des sommes versées par la caisse de retraite. Il est inacceptable de laisser des seniors chômeurs avec les minima sociaux. 
Closest neighbors:
 L'ass dépend de pole emploi et donne droit a des trimestres retraite non cotisé mais bien utile pour ceux proche de celle-ci.Si ce nouveau  dispositif englobe l' ASS et qu'il supprime l' acquisition de trimestre non cotisé, alors le résultat sera plus que négatif .De futur retraité deviendrons par le biais  des nouvelles dispositions plus appauvries en contradiction avec la refonte du future régime par points.la solution serais un délais d'application plus long  pour les personnes en fin de carrière et relevant de l'ASS,la valeur travail doit être la ligne conductrice.je crains, malheureusement que le Revenu Universel d'Activité  n'est qu'une question d'économie, j'ai personnellement commencer a travailler a 16 ans et suis en ASS à 60 ans !aujourd'hui je recherche encore du travail , la liberté c'est de s'assumer par le travail.: 0.7606360912322998
La mise en place de ce revenu doit être réfléchie du fait de la lourdeur de ce revenu pour la sécurité sociale.Chaque situation doit être étudiée selon différents critères :Pour les jeunes de moins de 25 ans, il faut reprendre les critères actuels de versement des Bourses. Il faudrait prendre en compte le revenu des parents, la distance entre le lieu d'étude et le domicile familial, la formation de la personne, le coût du logement. Il faut aussi établir un niveau de revenu qui permet de subvenir à ses besoins et ajuster le versement en fonction des conditions précédentes.Pour les personnes en âge de travailler, il faudrait prendre en compte le nombre d'enfants à charge et s'ils sont touchés par un handicap, la situation personnelle (célibataire, marié, ...), le revenu du conjoint ou concubin (il faut prendre en compte le foyer en général), la situation de travail de la personne, le niveau d'étude, le patrimoine personnel, et quelques autres critères qui peuvent encore être à débattre. Pour les retraités, il faudrait tenir compte de la retraite perçue de la personne, du salaire ou de la retraite du conjoint ou concubin, et du patrimoine personnel notamment. cela doit toujours être adapté à un niveau de revenu établi qui permette de subvenir à ses besoins propres et nécessaires.Tout cela est mettre en perspective avec la disparitions des aides qui seraient donc inclues dans ce revenu universel d'activité. c'est donc un système lourd qui suppose de revoir l'ensemble ou une grande partie des aides de l'Etat français.En contrepartie de ce revenu, l'Etat doit fixer un certains nombre d'heures de travail par semaine ou par mois que la personne devra faire pour pouvoir bénéficier de ce revenu. Il doit aussi y avoir un contrôle quant à la recherche active d'emploi par la personne. En effet, cela doit aussi être un revenu mérité et non un revenu pour subvenir à ses besoins sans intention de subvenir seul à ses besoins, de rester actif. Les conditions doivent être juxtaposées à la récente réforme sur le chômage. : 0.7340750694274902
Aujourd'hui pour certaines prestations les revenus pris en compte sont ceux du couple ou du foyer et de ce fait ils ont droit à moins d'aides, si on prend les revenus de chacun, chacun aura droit à ce qui lui revient suivant sa situationL'AAH pour un couple n'est pas l'addition de deux Allocation Adulte Handicapé pour personnes seules, et à 60 ans (mis d'office à la retraite) leurs revenus diminuent mais le handicap est toujours là .....et jusqu'à la fin: 0.7322679758071899
"Il faut impérativement tenir compte des FREINS que rencontrent les citoyens (mobilité, enfants avec besoins différents, conjoints/parents/enfants malades/handicapés, ...) qui VEULENT  travailler mais qui ne peuvent pas pour des raisons propres à une situation dont ils ne sont pas responsables mais VICTIMES.Et enfin,  leur proposer des emplois adaptés (horaires, nombres d'heures) sans que cela porte préjudice au budget familial : Aide Personnalisée au Logement tronquée, pensions retraites ""flinguées"", ...": 0.7235190272331238
La notion d'activitè du dispositif s'adresse aux personnes voulant et pouvant s'assumer par le travail,en prioritè des jeunes valides...Les plus de 65 ans, économiquement modestes sous Allocation de Solidarité aux personnes Âgées,apl...survivent actuellement avec à peu près 1100 e mensuels,la notion d'activitè ne les concerne plus...à 850 e mensuels ils finiront sous les ponts!Les handicapès âgès et/ou à 80% n'ont rien à voir avec ce dispositif visant d'abord l'accès à l'emploi ou la reprise d'activitè ,ils ont besoin de plus de fonds qu'une personne valide, pour ceux percevant l'aah à taux plein surtout!L' Allocation Adulte Handicapé,apl,cr plus aides régionales pour vivre dignement et se faire aider au quotidien afin de rester à domicile,selon les cas de 1100 à 1600e par mois actuellement,à 850 e mensuels ils finiront sdf!Le gouvernement ne doit pas reprendre aux plus vulnérables d'entre nous,ceux qui ne peuvent pas ou plus travailler ,plus qu'il ne leur a donnè,secouer la France comme un shaker par démagogie en ciblant toujours nos concitoyens les plus fragiles, dont le quotidien déjà difficile est devenu anxyogène avec tous ses effets d'annonces ,c'est une politique inhumaine et indigne de la démocratie Française!: 0.7218770384788513

Initial proposal:
Les beneficaires pourront avoir des aides financiers et administratifs pour ouvrir une micro entreprise. Le système actuel ( RSA) ne le permet pas au bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active d avoir une aide financière. Je pense que ça permettrait de lutter contre le chômage efficacement
Closest neighbors:
Il S'agit d'un système de solidarité d'aide au retour à l'emploi. Par conséquent il semble normal que les personnes bénéficiaires de cette aide procure un travail sous forme de bénévolat auprès des services publics ou d'entreprises qui en échange cotiseront pour alimenter le fond.: 0.7354978322982788
L'APL versée ne doit pas etre comprise dans les aides sociales, c'est une aide au logement et non un revenu : beaucoup touchent une Aide Personnalisée au Logement, sans autre aide comme Revenu de Solidarité Active, etc...on ne pourra donc demander une contrepartie (bénévolat) pour cette catégorie. L'APL peut faire l'objet d'une réforme, mais à part.: 0.7072304487228394
Je ne comprends pas pourquoi les Aide Personnalisée au Logement qui ne sont pas un minima social contrairement au Revenu de Solidarité Active et ASS viennent faire dans ce revenu. On lit que c est pour simplifier les procédures que les gens pauvres n ont pas tous leurs droits faute de faire les démarches... je reste dubitative... surtout lorsque l on voit comment l'état va faire disparaître le 1er novembre l ACS.. pour la fusionner avec la CMU.... plus de chèque pour les bénéficiaires de cette aide mais le droit de payer en fonction de l age. Je dis bravo pour le gouvernement c est pas de dépenses mais en plus une Somme d argent qui va être encaissée.  Très fort!!De même l Allocation Adulte Handicapé... attribuée aux handicapés... attention le Revenu Universel d'Activité c est le revenu universel d activité ce qui sous-entend une reprise de travail... sachant que les handicapés ont un taux de chômage encore plus élevés car les entreprises ne jouent pas le jeu de leur embauche..  et que parfois handicap ne rime pas avec emploi... que va t il alors se passer... pas de ressources pour les handicapés ? : 0.7071195244789124
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.: 0.7012271881103516
Aujourd’hui, les prestations qui pourraient composer le Revenu universel d’activité sont financées principalement par l’État (APL, Allocation Adulte Handicapé, prime d’activité) mais le Revenu de Solidarité Active est financé par les départements. : 0.6975091695785522

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité doit juste englobe le Revenu de Solidarité Active et l'APL elle n'a doit pas englobe l'ass car actuellement avec l'ass qui est géré par pôle emploi on cotise des trimestres retraite si on bascule sur la Caisse d'Allocation Familiale on ne cotisera pas , pour l'Aah certaines personnes ne sont pas apte à travailler reconnue à 79% et plus donc on doit pas convoquer ses personnes tt les mois pour qui cherche un emploi si ses basculer sur le Revenu Universel d'Activité ses gens seront convoqués et certains prenne un traitement médical lourd incompatible avec un travail.
Closest neighbors:
Il faudrait permettre à tout un chacun de bénéficier de cette allocation. Travailleur comme Chômeur. Cependant, afin de maintenant ce Revenu Universel d'Activité qui viendrait se cumuler à l'allocation chômage, une condition de recherche active d'emploi devrait être imposée. Dans le cas ou le bénéficiaire ne rechercherai pas activement un emploi, l'indemnité serait alors supprimée.: 0.7749571204185486
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7722538709640503
"A ce jour pour bénéficier du Revenu de Solidarité Active on doit justifier de nos ressources et de ne plus avoir de droit ouvert au chômage .On doit déclarer tous les revenus , déclarer si on vit en couple etc ... Chose normale.Trois choses qui sont en revanche un peu illogique .Un Revenu de Solidarité Active couple ne correspond pas à un Revenu de Solidarité Active X 2 mais a un revenu bien moindre, environs 100 € de moins pour un couple sans enfant . Hors deux personnes consomment plus qu'une , peut être pas sur l'électricité ( et encore ) mais sur tout le reste c'est certains. A mon avis cela a pour effet d'augmenter les fraudes alors que si cette somme est équilibrée , les gens n'auront plus tendance a frauder car ils n'auront plus d'intérêt à le faire .Un deuxième point . On nous demande les ressources mais jamais les dépenses .Attention je ne parle pas de dépenses courantes que chacun peut avoir , mais des dépenses qui s'ajoutent comme par exemple des frais de syndicat de copropriétés quand on est propriétaire occupant qui engendrent bien souvent d'énormes dépenses , les frais de trajet quand on a un enfant et que l'on doit le récupérer pour une période de vacance ou un week-end surtout quand un des deux parents n'habite pas la même ville voir parfois la même région . Ce qui peut engendrer en général des frais d'autoroute , d'essence , de train ou autres .  Ce n'est pas parce qu'une personne tombe au Revenu de Solidarité Active qu'elle n'a pas eu une vie avant .Bien sûr tout ceci devra être justifié ( titre de propriété , frais de syndic , jugement pour un enfant justifiant de sa garde par exemple ) . Un dernier point . L'allocation logement , si on a un crédit pour notre logement on y a droit , si on n'a pas de crédit on n'y a pas droit . Propriétaire c'est souvent des frais en plus , bien entendu une fois le crédit finit on n'a pas de ""loyer"" mensuel ce qui n'empêche pas d'avoir des charges soit de copropriété/syndic pour les appartements , taxe foncière qui n'a pas d'exonération que l'on soit ou pas au Revenu de Solidarité Active on l'a paie , soit des frais liés a l'usure du logement ceux que n'ont pas les locataires.L'allocation logement devrait être donner en fonction des revenus et n'ont pas en fonction d'un statut : locataire , accédant à la propriété ou propriétaire occupant .Le revenu universel devrait prendre en compte tous ces critères pour avoir un statut plus juste .": 0.7674384713172913
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.7635405659675598
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.7478617429733276

Initial proposal:
Cela est intéressant pour ceux qui ont des difficultés à trouver un travail, à s'intégrer. En contre parti du Revenu Universel d'Activité, les bénéficiaires devront soit travailler pour la commune (nettoyage des rues, etc...), soit participer activement en tant que bénévole dans des associations, afin de leurs permettre de sortir de chez eux pour ne pas se renfermer (35h/mois). Il devra également trouver des formations (financées par ANPE) dans les domaines qui embauchent et qui manque de main d'oeuvre.
Closest neighbors:
Malgré la levée de boucliers et l'indignation des biens pensant, je reste convaincu qu'en retour, un bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité doit quelques heures à la communauté, ne serait-ce que pour le décourager au travail non déclaré qui serait plus difficile à planifier et donc moins rémunérateur (voire plus rémunérateur du tout). Ce travail pourrait bien entendu, dans la mesure du possible être approchant des acquis et des compétences professionnelles de chacun, sinon ramasser quelques papiers dans les rues de sa ville n'a jamais rabaissé qui que ce soit ni tué personne(Je salue au passage tous les employés municipaux qui font un travail remarquable). : 0.8117889165878296
Si la personne ne travaille pas, lorsqu’elle perçoit le Revenu universel d’activité, il faudrait pouvoir lui proposer systématiquement un accompagnement social ou professionnel dès l’attribution de l’aide afin de l’aider dans sa recherche d’activité, si elle peut travailler, et à résoudre d’autres difficultés sociales éventuelles (problèmes de logement, d’accès à d’autres droits, etc.). C’est également l’enjeu du service public de l’insertion: 0.8110342621803284
-Aider les gens en fin de droits en maintenant une allocation le temps de la recherche d'un emploi-réduire l'indemnisation après une certaines période(6, 12) mois-maintenir un Revenu Universel d'Activité pour les gens sans activité en proposant du bénévolat: 0.8031222820281982
en contrepartie du Revenu Universel d'Activité le bénéficiaire doit participer à une formation en entreprise ou autre, ou bien travailler en doublon dans le public ou le privé, pour rester actif.quand on est inactif on perd l'habitude de travailler. : 0.7892889976501465
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7753164768218994

Initial proposal:
Professionnelle, financière, économique .... et familiale !
Closest neighbors:
Prendre en compte les revenus et la situation du foyer: 0.657541811466217
Prendre en compte  le revenu  individuel et du foyer.: 0.6231992244720459
tout travail mérite salaire, tout revenu mérite travail: 0.5392395257949829
Il faudrait prendre en compte la situation familiale d'un foyer: Si il y a des enfants à charge Si il y a des jeunes en études Si il y a un handicap quelconque dans le foyerLes revenues du foyer Le type de famille : Monoparentale, Recomposé, nucléaire, autres... Il faudrait aussi peut-être dans le cas d'un jeune de moins de 25 ans ou plus, prendre en compte sa situation financière et son contexte familial. : 0.5358949899673462
Suivi mensuel avec situation financière. Fournir preuve de recherche d'emploi et obligation de réponse de la part des entreprises déposant une offre avec motivation.Preuves de recherches de logement en plus des hlm.Suivi scolarisation des enfants.: 0.5282047986984253

Initial proposal:
attribuer un RU au dessus du Salaire Minimum de Croissance pour toute les personnes ayant plus d'un an d'ancienneté et de trimestres travaillés réévaluer par rapport au coût de la vie (Europe ex Salaire Minimum de Croissance.LUX BELG Salaire Minimum de Croissance 1500 PAYBAS 1500E) et ajouter les aides Sociales si enfant à charge (parent isolé travailleur temps plein)
Closest neighbors:
Je pense qu'un minimum décent pour toute personne adulte au chômage ou à la retraite pourrait être versé. J'estime cette somme à environ 900 € éventuellement revalorisée en fonction de certains critères comme le logement ou autre. Concernant les demandeurs d'emploi il faudrait néanmoins qu'ils fassent preuve de bonne volonté dans leurs recherches, mais pour ceux qui préfèrent se la couler douce, leur signaler que cette prime pourrait leur être supprimée provisoirement durant le temps qu'ils se reprennent....une menace en quelque sorte.Pour les étudiants je suis plus réservé car grand nombre d'entre eux sont issus de familles aisées qui peuvent les aider. Mais dans le cas d'étudiants de condition modeste (avec preuves à l'appui) une aide pourrait également leur être apportée.: 0.7344965934753418
pour les plus de 18 ans, le Revenu Universel d'Activité devra permettre a chaque individu d'obtenir des revenus équivalent a un Salaire Minimum de Croissance.(smic calculé en fonction du coup de la vie) en incluant les disparités de loyer, en considérant qu'un pret immobilier est un loyer , sans tenir compte des pensions alimentaires données par le conjoint en cas de divorces. Pour les personnes en age de travailler, sans handicap et sans emploi une contre partie  de type bénévolat  dans une assos devra être nécessaire. pour les enfants des la naissance un forfait du Revenu Universel d'Activité devra être versé sur un compte spécifique qui sera bloqué jusqu'a sa majorité , sauf en cas d'émancipation , ou d'entrée dans la vie active , dans ces deux cas le jeune devra avoir des revenus équivalent au Salaire Minimum de Croissance.12/10/2019 15:01: 0.7258539199829102
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.: 0.7043491005897522
"Chaque revenus imposés en fonction de ses revenus, commencer par un prélèvement de 1 euros/mois à dix euros pour les salaires important. un EUROS POUR UN Salaire Minimum de Croissance représente 12 euros par an, un cadre qui déclare 50000 euros de revenu par an serait prélever de 100 euros par an, c'est un exemple de grille de prélèvement, on pourrait désigner ce système comme ""revenu progressif"" pour commencer.": 0.6989195942878723
Aujourd'hui, un salarié percevant le Salaire Minimum de Croissance.peut, en cumulant prime d'activité et Aide Personnalisée au Logement, dépasser les 1 600 € net. Ceci n'est pas une mauvaise chose en soi car cet argent alimente la consommation nationale. En revanche une injustice frappe le salarié qui, exerçant à un poste plus élevé dans la même entreprise, perçoit quant à lui 1 500 €, car celui-ci n'a pas droit à ces mêmes aides. De ce fait, ce second salarié dispose finalement de moins de revenus que le premier, alors qu'il exerce un emploi mieux rémunéré donc a priori plus qualifié et à plus fortes responsabilités.Cet état de fait semble donc de nature à décourager les efforts dans le travail et les perspectives d'élévation dans la carrière, qui ne s'en trouvent plus rentables financièrement.La fusion des aides sociales dans un seul et même revenu pourrait donc être l'occasion de penser le barème unique de sorte à ce que le salarié qui tire plus de revenus de son travail ne se trouve jamais lésé par rapport à celui qui perçoit moins. Cette mesure d'équité serait également susceptible d'apaiser les tensions entre bénéficiaires et non-bénéficiaires des revenus de transfert...: 0.69651198387146

Initial proposal:
"Ne rien donner, aider beaucoup par l'instruction et l'exemplarité de ceux qui ""ont"".A l'adresse des puissants de ce pays: ""Ceux qui veulent cultiver la vertu, devraient savoir qu'il faut l'arroser souvent.""  Confucius.Pour diriger un pays, il faut savoir écouter beaucoup, longtemps, et surtout, se taire."
Closest neighbors:
"Il s'agit de permettre à TOUS de vivre dignement, de se loger dignement, de se nourrir dignement sans dépendre de solidarité associative, d'accéder normalement à la santé,  à l'éducation, à la culture et au CHOIX, de vivre ""normalement"", ce que la pauvreté et la précarité empêche.Il s'agit de fixer un revenu décent en dessous duquel personne ne doit se trouver parce qu'il est impossible d'y bien vivre et d'ajuster l'aide aux revenus existants pour atteindre le niveau nécessaire. Dans le cas d'absence de revenus, l'aide doit couvrir l'ensemble du ""revenu"" nécessaire, sans passer au dessous.A ce jour le montant du Revenu de Solidarité Active ne respecte PAS la dignité de la personne et malgré toutes les aides complémentaires, financières, sociales et professionnelles, les VICTIMES de ce SOUS revenu s'enfoncent plus qu'elles ne s'élèvent.A ce jour un emploi a 30 h hebdo payé au Salaire Minimum de Croissance.ne permet pas de vivre ""normalement"", il faudra ajuster aussi.A ce jour une personne seule ne vit pas DIGNEMENT sans au moins 1450 € (chiffre Observatoire des Inégalités), interdisons de vivre en dessous.": 0.5069848299026489
"Sacré nom d'une pipe, mais qu'est-ce qu'il prend à notre cher Président de se lancer dans une telle aventure ?  En effet, alors qu'il n'y a aucune demande pour révolutionner le système, et que n'y 	- les partis politiques, 	- les syndicats, 	- les associations, 	- les travailleurs sociaux, 	- les simples citoyens, ne demandent quoi que ce soit, nous voici face à la plus belle série d'injonctions contradictoires qu'on ait jamais vue sous la Ve République.  Il s'agit en effet, soit disant...,  	- de simplifier le système pour permettre à tous les allocataires de rentrer dans leurs droits,       sans augmenter le déficit de l’État, 	- de faire diminuer le chômage sans que personne ne soit lésé.  Bonne chance !!! Alors comment faire, et est-ce seulement possible de créer ce Revenu Universel d'Activité.  Le gros problème c'est que je n'aime pas beaucoup l'intitulé même de cette allocation. Universel et activité, cela ne va pas ensemble.  UNIVERSEL On nous dit que ce revenu doit être Universel, ce qui sous-entend que tout le monde peut y prétendre. Universel peut aussi signifier que le public concerné pourra y prétendre dans tous les cas, donc sans conditions.  ACTIVITÉ Cependant la présence du mot activité dans le titre de l'allocation sous-entend qu'il y aura l'obligation d'une activité si vous voulez percevoir votre allocation.  Ce n'est pas moi qui parlais d'injonctions contradictoires ?  LA MISE EN ROUTE Je pense avec effroi au premier jour où cette allocation entrera en vigueur. On nous dit que potentiellement elle pourrait concerner plus de 10 millions d'allocataires. J'imagine donc tous ces gens se précipitant au guichet de leur caisse de sécurité sociale ou d'allocations familiales, pour y demander des explications sur une allocation qu'ils ne comprendront pas. Les files d'attente risquent d’être longues, l'exaspération guettera, ce que les fonctionnaires appelleront incivilités ou agressions. Pour faire passer 10 millions de personnes qui risquent de revenir plusieurs fois, il faudra des années.  RISQUE SOCIAL, RISQUE POLITIQUE Après les remous provoqués par les gilets jaunes pour une simple question de pouvoir d'achat, le Président de la République semble être prêt à remettre le couvert. En effet, si ce n'était pas pour faire des économies, donc de nombreux perdants, à quoi ce chamboule-tout rimerait-il. Comme dit la comique «On ne nous dit pas tout». Mais en plus d’être insincère sur le but final de cette réforme, apparaît aujourd'hui une volonté moraliste et infantiliste, où l'on doit traiter les allocataires comme des enfants à qui l'on explique que pour recevoir des prestations il faut les mériter. N'est-ce pas un beau rétablissement de l'ordre moral. Mais attention quand la morale l'emporte, la liberté recule. Je pensais, naïvement, que nous vivions dans une société de droit, et non pas de morale. Je croyais que nous étions libres de penser et de faire ce que nous voulions, tant que nous respections la loi, et bien non, maintenant il faut le mériter.  Autrement dit : 	- Pour percevoir l'APL il faudra la mériter, sinon à la rue. 	- Pour percevoir l'AAH il faudra la mériter. 	- Pour percevoir les allocations familiales, il faudra les mériter.  Pensez-vous que les citoyens accepteront sans broncher de se faire traiter ainsi...? Ils se vengeront! Et des urnes sortira ce qu'il devra en sortir!  Faut-il alors ouvrir la fameuse boite à maléfices, la boite de Pandore ? Ce qui sera en l'occurrence une boite à claques !  LE REVENU UNIVERSEL D'ACTIVITÉ EST-IL SÉCABLE EN 2? Le gros problème du Revenu Universel d'Activité est la conditionnalité à une activité. En effet, il y a tellement de cas particuliers qu'il paraît aléatoire d'imposer la contrainte d'une activité à la délivrance d'une allocation.  Quel rapport entre": 0.486759215593338
En préambule : Pour commencer, un rappel essentiel : ma proposition s’inscrit dans celle, infiniment plus vaste, audacieuse et visionnaire, de mettre en place un « REvenu de VOcation CItoyens » (« REVOCI » / « Rêve aussi » !...J) POUR TOU-TES, plutôt que le R.U.A.Ce REVOCI, dans le cadre d’un total changement de regard, d’état d’esprit et de Modèle(s), serait destiné à participer de façon décisive, à réinventer/(ré)enchanter le Travail, notre Société et nos vies, ainsi que notre Modèle de Développement, vers un bien(-)être et bien vivre, individuels et ensemble, tout en contribuant profondément à relever nos défis majeurs du XXIème siècle...Le REVOCI ferait ainsi partie d’un magnifique et inspirant Projet global de transition et transformation de Société « vers le haut ». Fondé sur une nouvelle vision du Travail, le « Travail-Vocation » plutôt que le « Travail-Emploi », ce projet donnerait les moyens à chacun-e, chaque Citoyen-ne, de devenir un-e « Œuvrier-e d’un Monde meilleur » au sein d’une « Communauté-Providence », fraternelle. Autrement dit, il lui permettrait d’œuvrer à son propre épanouissement en même temps qu’à une Société, un Monde..., orientés positivement, et prenant soin de la Planète... Modalités de mise en œuvre d’un « REvenu de VOcation CItoyens » (REVOCI), plutôt qu’un Revenu Universel d'Activité :  Pour plus de clarté, de cohérence et de compréhension de ma réflexion, j’ai regroupé ici en un seul texte, mes réponses à la 3ème question du Gouvernement sur « Comment devra fonctionner le R.U.A. ? », proposée sur le site, à travers 3 sous-questions séparées : en l’occurrence, les « Conditions à remplir pour en bénéficier » : 0.4741842448711395
celle ou celui qui perçoit des droits doit obligatoirement avoir des devoirs et s'y tenir: 0.4692945182323456
SI BENEFICIAIRE DE L'AAH, MAINTENIR AU MOINS CETTE ALLOCATION, QUI N'EST DEJA PAS TRES ELEVEE, ET NE PAS FAIRE PARTI DES ALLOCATAIRES AU RAU.: 0.4646918773651123

Initial proposal:
Aujourd'hui, un salarié percevant le Salaire Minimum de Croissance.peut, en cumulant prime d'activité et Aide Personnalisée au Logement, dépasser les 1 600 € net. Ceci n'est pas une mauvaise chose en soi car cet argent alimente la consommation nationale. En revanche une injustice frappe le salarié qui, exerçant à un poste plus élevé dans la même entreprise, perçoit quant à lui 1 500 €, car celui-ci n'a pas droit à ces mêmes aides. De ce fait, ce second salarié dispose finalement de moins de revenus que le premier, alors qu'il exerce un emploi mieux rémunéré donc a priori plus qualifié et à plus fortes responsabilités.Cet état de fait semble donc de nature à décourager les efforts dans le travail et les perspectives d'élévation dans la carrière, qui ne s'en trouvent plus rentables financièrement.La fusion des aides sociales dans un seul et même revenu pourrait donc être l'occasion de penser le barème unique de sorte à ce que le salarié qui tire plus de revenus de son travail ne se trouve jamais lésé par rapport à celui qui perçoit moins. Cette mesure d'équité serait également susceptible d'apaiser les tensions entre bénéficiaires et non-bénéficiaires des revenus de transfert...
Closest neighbors:
"Le constat est critique quelqu'il soit : aujourd'hui, quand un salarié n'atteignant pas le plafond de ressources de plus de 1600 € par mois, la Sécurité Sociale lui octroie une aide de 200 € relative à l'ACS permettant de déduire ce montant de sa cotisation mutuelle. Or, le problème étant le même depuis des années, pour en bénéficier, il faut choisir une mutuelle dans la liste. Les mutuelles d'entreprise obligatoire n'étant pas autorisées par la loi de déduire ce montant. Il serait judicieux d'intégrer ce montant de 200 € dans le futur Revenu Universel d'Activité, ce qui consisterait à une revenu un peu plus conséquent digne de pouvoir d'achat. Tous le monde ne peut se pas se permettre de choisir deux mutuelles ""doublons"" voire complémentaire. Le plus souvent des mutuelles proposent de résilier la principale pour moins de garanties : c'est insensé.  ": 0.7295329570770264
En matière d'aides sociales il est habituel de calculer les droits des bénéficiaires sur l'ensemble de leurs revenus de l'année précédente. Mais ce standard de calcul s'adapte mal à la situation des travailleurs indépendants - artisans, commerçants, auto-entrepreneurs, prestataires rémunérés en chèques emploi-services etc. En effet, ce n'est pas parce que l'un de ces travailleurs aura dépassé de quelques euros le plafond de revenus annuels d'éligibilité au Revenu Universel d'Activité qu'il sera en situation de se passer de toute aide sociale sur la totalité de l'année suivante (car le chocolatier ne perçoit pas chaque mois ce qu'il encaisse à Noël et à Pâques...)Il paraîtrait donc judicieux d'instaurer une dérogation dans la fréquence du calcul d'éligibilité pour cette catégorie de travailleurs qui représente une minorité du marché de l'emploi mais dont le concours est essentiel à la vie économique nationale. Très simplement : mettre à la disposition des indépendants une plateforme de mise à jour mensuelle de leurs revenus, cette déclaration servant de base à l'éligibilité au Revenu Universel d'Activité pour le mois suivant. Ce système n'aurait rien d'incongru puisque c'est déjà ainsi que fonctionnent les allocations-chômage, les chercheurs d'emploi déclarant chaque mois les revenus éventuels qu'ils ont pu tirer d'activités provisoires, et leurs prestations étant calculées en fonction de cela pour le mois suivant. : 0.7270610928535461
toute personne dépourvue de travail sera obligée de travailler pour l'état,la commune,la communauté de commune ,des associations....avec un salaire équivalent au Salaire Minimum de Croissance. cela serait financé par l'assurance chomage (qui deviendrait au passage l'assurance travail) a hauteur de 42 milliards d'euros + le gain engendré par la disparition du Revenu de Solidarité Active et de la cmu soit environ 32 milliards d'euros + la baisse des aides par effet mécanique pouvant être estimé à 10 milliards d'euros +l'augmentation mecanique de l'impot sur le revenu et celui de la tva (environ 8 milliards d'euros). sachant qu'il y a environ 6 million de chomeurs que l'on multiplie par le Salaire Minimum de Croissance.on trouve une fouchette haute de 90 milliards d'euros financé donc par les 92 milliards trouvés ci dessus.: 0.7170292139053345
"Chaque revenus imposés en fonction de ses revenus, commencer par un prélèvement de 1 euros/mois à dix euros pour les salaires important. un EUROS POUR UN Salaire Minimum de Croissance représente 12 euros par an, un cadre qui déclare 50000 euros de revenu par an serait prélever de 100 euros par an, c'est un exemple de grille de prélèvement, on pourrait désigner ce système comme ""revenu progressif"" pour commencer.": 0.7157946825027466
Toujours dans le sens de favoriser l'insertion au travail, il serait bien, comme cela est le cas à l'heure actuelle dans le calcul des Aide Personnalisée au Logement ( mais pas pour le Revenu de Solidarité Active ni pour la prime d'activité ) de continuer à déduire les frais réels. En effet, une personne qui travaille ( mais qui n'a pas pour autant de gros revenu ) à des frais supplémentaire ( parfois important ) et cela devrait continuer à être pris en compte ( dans le cas où cela serait supprimé, le reste à vivre de certaines personnes qui travaille serait moindre que d'autres qui ne travaille pas ).: 0.7146344184875488

Initial proposal:
Comme un revenu dépend avant tout des dépenses contraintes, il me semble qu'un Revenu Universel d'Activité n'a pas la même valeur si l'on vit à Paris ou en dans territoires moins onéreux. Pareil pour les coûts liés à l'énergie et au transport. On ne peut considérer un Revenu Universel d'Activité sans progressivité lié à ces charges relatives.
Closest neighbors:
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.6648606061935425
La mesure que je propose ici exclut d'emblée les autres que j'ai pu suggérer. Le Revenu Universel d'Activité engloberait l'AAH, mais, sans créer de l'inflation, c'est-à-dire en prenant les législations adéquates afin d'éviter ce risque d'inflation, il conviendrait de mettre le Revenu Universel d'Activité à 1500 euros, afin que tout le monde puisse enfin vivre décemment.Le Revenu Universel d'Activité ne s'inscrirait pas dans une logique anti-peuple comme on peut le voir trop souvent, mais au contraire, cette aide, aiderait réellement le peuple. C'est cela la responsabilité de l'état-qui semble bien trop souvent l'oublier-c'est de servir les intérêts du peuple, tant de manière collective qu'individuelle.A 18 ans, le jeune devra créer un compte bancaire si ce n'est pas déjà fait. Ensuite, la banque transmettrait les identités des nouveaux entrants à un organisme appartenant à l'état, qui, en retour, prendra les mesures nécessaires et dans les meilleurs délais, afin que le jeune puisse bénéficier de ce Revenu Universel d'Activité. Le système administratif créé devra être clair, simple, et facile à mettre en place : 0.656516969203949
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.6381739377975464
Dans la définition du Revenu Universel d'Activité : revenu universel d'activité vous incluez les minimas des retraités, c'est très bien. Sauf que le nom est contres-sens. Il n'est pas universel s'il concerne les actifs. Les retraités en général ne font plus partis des demandeurs d'emploi. Or, certains retraités sont obligés de continuer à travailler pour avoir un revenu plus ou moins acceptable. Vous devriez rebaptisé le Revenu Universel d'Activité en : Allocation Unique de Solidarité, La proposition Revenu Universel d'Activité est un pied de nez au Revenu de Base, qui lui est Universel et Inconditionnel.: 0.6367124319076538
"Tout français, en dessous d'un niveau de vie, j'estime personnellement qu'en dessous de 3000 € environ pourrait être bien. Je pense que les salaires au dessus n'en ont pas besoin. Mais dans revenu universel, il y a ""universel"" alors je coince.  Et cela va-t-il faire monter le cout de la vie ? Je ne suis pas économiste. ": 0.6350165605545044

Initial proposal:
"D'une manière générale, il faut tenter de mettre de la justice dans les aides.Cela pourrait être résumé à : permettre à chacun de vivre avec un minimum décent au vu des éléments subits (et non choisis) de sa situation.Le résultat important est donc le niveau de vis résultant de l'aide et non le montant de l'aide. Les formules de calcul des aides devraient se baser sur ce résultat. En complément les calculs devraient être basés sur des formules simples et universelles évitant les effets de seuil, toujours pour éviter les injustices. Du personnel de proximité restera toujours indispensable cependant pour l'étude des cas particuliers.A partir du moment ou le calcul des aides se base sur le résultat, toute personne en situation de pauvreté ou de précarité devrait pouvoir en bénéficier, qu'elle soit jeune, handicapée, agée, ou non (j'inclurais les réfugiés au passage).Dans le même sens il faut tenir compte de la situation familiale, toujours en termes de résultats : l'aide doit être ajustée, toujours pour obtenir le résultat visé, selon que la personne vit seule, en couple (charges divisées), avec enfant (plus de charges), etc... J'ose au passage la question suivante : une personne ayant choisi d'élever seule un enfant en ayant eu recours à une PMA doit-elle être aidée au même titre qu'une personne élevant seule un enfant après une séparation ?Les conditions de vie seraient aussi à prendre en compte même s'il est difficile de faire la part du subit et du choisi : par exemple le coût du logement ou des transport n'est évidemment pas le même dans une grande métropole que dans un village. On peut imaginer au passage qu'une partie des taxes sur l'immobilier serve à ajuster les aides ""localement "": immobilier cher -> revenu des taxes élevé -> aides élevées, adaptées..."
Closest neighbors:
Pour les personnes valides : Les aides ne devraient être versées qu’en échange d’un travail géré par l’Etat (nettoyer les bords des routes, protéger les passages piétons proches des écoles, aider les touristes dans les rues, planter des arbres, pédaler pour générer de l’électricité, etc). C’est le travail qui permet de responsabiliser une population. Donner une aide sans contrepartie isole  d’autant plus les personnes concernées et les rendent dépendantes du système. Pour les personnes handicapées : Si le handicap est important, une aide à hauteur du Salaire Minimum de Croissance.devrait être envisagée et la prise en charge totale des frais médicaux. Mais la vérification des dossiers doit être béton pour éviter les fraudes. : 0.759426474571228
Aujourd'hui dans notre pays, nombreux sont ceux qui pensent qu'ils ont des droits et oublient qu'ils ont également des devoirs.Aider les personnes en difficulté est tout à fait normal (tout le monde peut être concerné au cours de sa vie) mais ces personnes doivent tout mettre en oeuvre pour se sortir de cette situation. Il ne faut pas oublier que si des aides existent et que ce système peut perdurer, c'est parce que des prélèvements sont effectués notamment sur les revenus du travail. Il ne faut pas penser que ces ressources sont prélevées uniquement sur des contribuables qui sont des nantis. Aller au travail tous les jours n'est pas forcément réjouissant mais c'est normal de se prendre en charge.De plus, il serait tout à fait normal de demander à ces bénéficiaires d'aides de donner un peu de leur temps pour aider à leur tour la collectivité. C'est bien grâce à elle, qu'ils peuvent obtenir ces ressources.: 0.7560862302780151
ces aides doivent etre versées à ceux qui ont des petits revernus quand à ceux qui profitent de ces aides il faut qu'ils fassent des petits travaux ce serait le minimum : 0.7343758940696716
Très compliquees toutes ses aides et tous ses dossiers à remplir! Un guichett unique est plus efficacé permet d’obtenir les aides plus rapidement à partir de la situation actuelle et pas celle de l’annee précédente. Mais ces aides doivent s’accompagner d’une obligation à chercher un emploi ou d’etre Utile à la société !: 0.7312368154525757
Pour que l'aide soit juste et ne bénéficie pas plus à ceux qui ont des faibles ressources et énormément de biens de côté. La logique actuelle veut qu'on utilise ses biens avant de faire appel à la solidarité nationale. Ca ne fait pas plaisir parce qu'on ne peut pas épargner mais c'est censé être un filet de sauvetage, pas un moyen de pouvoir épargner.: 0.7248281240463257

Initial proposal:
Il faut arrêter de se baser sur les revenus de l'année N-2 ou N-1 . Il faut regarder la situation avec les revenus du mois d'avant pour être au plus juste . Prendre en compte le nombre d'enfants, les charges et prendre en considération le contrat de travail ( Contrat à Durée Indéterminée ,interim ou Contrat à Durée Déterminée etc...) afin de pouvoir agir vite en anticipant une perte de salaire. c'est comme ça que les situations s'engrainent. Il faudrait systématiquement faire une actualisation de situation ( tous les mois ou tous les 3 mois...)
Closest neighbors:
Prendre en compte les revenus de l année en cours : 0.7226089239120483
Le revenu devra prendre avant tout la situation globale de l’individu qui va en bénéficier , famille monoparentale ou recomposée, situation actuelle du vrai tuteur !!! Et non pas celle de l’impôt de revenu 1 an avant car les situations changent plus vite aujourd’hui , et surtout savoir que dans une famille recomposée chacun finance ses propres enfants , si vous tenez compte du revenu du conjoint qui n’est pas le parent vous faites une erreur fondamentale,comme aujourd’hui vous supprimez les aides de rentrée scolaire à cause des revenus du conjoint remarié alors que ce dernier ne va absolument pas participer aux frais de rentrée des enfants qui ne sont pas les siens !!! Souvent parce que lui même a des enfants et devra supporter les frais de rentrée des siens ! Dans les familles recomposée chacun gère les frais financiers de ses enfants il faut vite réadapter notre façons de voir les choses ! : 0.684556782245636
La mise en place de ce revenu doit être réfléchie du fait de la lourdeur de ce revenu pour la sécurité sociale.Chaque situation doit être étudiée selon différents critères :Pour les jeunes de moins de 25 ans, il faut reprendre les critères actuels de versement des Bourses. Il faudrait prendre en compte le revenu des parents, la distance entre le lieu d'étude et le domicile familial, la formation de la personne, le coût du logement. Il faut aussi établir un niveau de revenu qui permet de subvenir à ses besoins et ajuster le versement en fonction des conditions précédentes.Pour les personnes en âge de travailler, il faudrait prendre en compte le nombre d'enfants à charge et s'ils sont touchés par un handicap, la situation personnelle (célibataire, marié, ...), le revenu du conjoint ou concubin (il faut prendre en compte le foyer en général), la situation de travail de la personne, le niveau d'étude, le patrimoine personnel, et quelques autres critères qui peuvent encore être à débattre. Pour les retraités, il faudrait tenir compte de la retraite perçue de la personne, du salaire ou de la retraite du conjoint ou concubin, et du patrimoine personnel notamment. cela doit toujours être adapté à un niveau de revenu établi qui permette de subvenir à ses besoins propres et nécessaires.Tout cela est mettre en perspective avec la disparitions des aides qui seraient donc inclues dans ce revenu universel d'activité. c'est donc un système lourd qui suppose de revoir l'ensemble ou une grande partie des aides de l'Etat français.En contrepartie de ce revenu, l'Etat doit fixer un certains nombre d'heures de travail par semaine ou par mois que la personne devra faire pour pouvoir bénéficier de ce revenu. Il doit aussi y avoir un contrôle quant à la recherche active d'emploi par la personne. En effet, cela doit aussi être un revenu mérité et non un revenu pour subvenir à ses besoins sans intention de subvenir seul à ses besoins, de rester actif. Les conditions doivent être juxtaposées à la récente réforme sur le chômage. : 0.6766055226325989
il faut prendre les revenus individuels .Calculer par foyer est un mode de calcul inique! Il faut changer ca!: 0.6746749877929688
avoir des revenus inférieurs au Salaire Minimum de Croissance.  le revenu doit être individuel et ne pas prendre en compte les revenus du ménage. d'autre mesures existent dans cette situation comme l'impôt sur le revenu: 0.658923864364624

Initial proposal:
La France manque cruellement de bénévoles dans tous les domaines, et dans de nombreuses structures. Ce sont les retraités et les gens qui viennent après leur temps de travail ou sur leurs congés, qui bien souvent sont bénévoles.Hôpitaux, orphelinats, refuges pour animaux, nettoyage des berges de cours d'eau, lutte contre la pollution..... il y a des nombreuses activités possibles.Il n'est pas normal de gagner de l'argent à ne rien faire, le principe n'est pas bon. Tout travail mérite salaire, et tout salaire mérite travail. On ne doit pas donner de l'argent aux personnes qui refusent de participer à l'effort collectif et aux missions d'intérêt publique.
Closest neighbors:
Il semble inutile de demander le soutien financier des français car il n'y aura plus autant de fraudes (comme les pensions qui continuent d'être versées aux personnes décédées ou ainsi que les aides qui dépassent par leur montant les salaires d'une personne travaillant au Salaire Minimum de Croissance..: 0.6291282176971436
La France verse annuellement plus de 700 milliards de prestations sociales, il y a là de quoi financer le RU s'il remplace l'intégralité des prestations existantes...Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.6232460737228394
Impot payé par tous en fonction du revenu total imposable du foyer, les tranches étant réactualisées à la baisse, surtout pour les classes moyennes qui sont quasi seules à assurer la solidarité en France. Actuellement les pauvres ne payent pas d'impots, les riches ont les moyens de contourner quand ce n'est pas tricher. Il faut remettre tout le monde au boulot, réapprendre le sens civique dès le plus jeune âge, respecter la hiérarchie quelle qu'elle soit, et faire en sorte que toute personne qui travaille trouve un intérêt net et sans bavure par rapport à ceux qui se retranchent sur la solidarité. Les élus doivent impérativement montrer l'exemple dans tous les domaines afin d'être crédibles. Par exemple un chef d'état qui dans son programme dit qu'il va supprimer la taxe d'habitation doit le faire clairement et non un tiers cette année, un second tiers l'année suivante etc... et seulement pour ceux et celles bla. bla. bla....J'ai voté Macron en me disant : il va faire autrement, je lui fais confiance. Je me rends compte qu'il a menti par omission trop souvent.Je suis retraité, j'accepte ma perte de pouvoir d'achat, il me l'avais dit, mais il faut que cela s'arrête vite. Cette taxe d'habitation ne passe pas pour moi, pas plus que les mensonges sur ses annonces concernant tout ce qui touche à la mobilité (les voitures électriques 'écologie dans son ensemble', les radars, les taxes sur les carburants, les points de permis, le 80km/h etc.....) Immigration : beaucoup à dire, ce serait trop long, faut juste faire une bonne pause je pense et renvoyer chez eux tous ceux et celles qui n'ont rien à faire chez nous, puisqu'on les connait, on leur a refusé le droit d'asile. Aux prochaines élections il sera trop content que je vote blanc, mais je ne le ferai pas, tant pis pour lui.       : 0.6180413961410522
"En France il y a 500 fonctionnaires privés d'emploi (émission Capital du 13/10/19) depuis 30 ans pour certains, et qui perçoivent malgré tout un salaire dans son intégralité financé par le contribuable. Pourtant ils ne sont soumis à aucune obligation de recherche d'emploi, aucun contrôle ni contrepartie.À l'inverse, la personne qui perçoit le Revenu de Solidarité Active, surtout s'il s'agit d'un homme seul (bien qu'il ne cumule pas les aides, n'ayant pas d'enfants à charge il ne suscite donc pas la compassion), doit se soumettre régulièrement à un interrogatoire digne de la stasi mené par des énergumènes atteints d'une maladie orpheline qui provoque un dysfonctionnement de la glande de l'ennui : le glandulus ennuyus. Elle ce manifeste par un délire d'excitation qui provoque le chaos dans l'existence des autres à l'aide de questions insidieuses, de sous-entendus, d'humiliations, de menaces et d'injures pour mieux se divertir.À l'évidence la justice n'est pas ""charlie"" avec tout le monde. ": 0.6180022954940796
Plus d'usine à gaz avec des conditions pas respectées ou refusées à ceux qui en ont le plus besoin. On ne peut pas le donner à n'importe quel être humain, donc le seul critère, relativement simple, est la citoyenneté française.A 1000€, sur les 600 Miliards que cela représente, les 2/3 sont deja dépensées aujourd''hui en retraite, Revenu de Solidarité Active, Caisse d'Allocation Familiale etc. Le surplus de cotisation et une imposition plus progressive peuvent largement amener au bon niveau.Rappel : budget sécu ~500 Mard et budget état ~400 Mard: 0.6139490008354187

Initial proposal:
Adoption d'un impôt proportionnel individualisé par exemple 25% à partir d'un certain seuil de revenus mensuels ( à définir) par  exemple 1200 €Versement d'un revenu universel mensuel et individuel de par exemple 500 €. (pour couvrir les besoin vitaux , hors logement)Exemple:je reçois 560 € de retraite mensuelle  donc je ne paye pas l’impôt proportionnel mais je touche mes 500€ de revenus universel donc je vis avec 1060 € .je reçois 2000 € de retraite mensuelle donc je dois (2000-1200)*25% = 200 € d’impôts proportionnel , je vis donc avec : 1800 € + 500 € de revenus universel soit  2300 € Les avantages de ce système sont:supprimer l’extrême pauvretésa simplicitésuppression des effets de seuil.garder une certaine progressivité de l'impôtsupprimer l'inquisition administrative Ce projet existe , il à déjà été présenté au parlement .Alors qu' est ce que l'on attend !
Closest neighbors:
Pour être vraiment juste le revenu universel devra être universel. C'est as dire qu'il ne sera pas soumis a d'autres conditions que celui d’être Français. Et pour le financer, il y as un moyen relativement simple : remplacer la tranche d'imposition a 0% par une tranche a 5% et soumettre ce revenus a l’impôt. Ainsi, tous les foyers seraient soumis a l’impôt sur le revenus, même symboliquement et cela permetrait de creer un revenu dans un premier temps d'une cinquantaine d'euros par mois par personne. Les foyers les plus aisés, ne touchant dans la pratique qu'une petite partie de ce montant compte tenue de leur taux d'imposition. Le montant pourra être augmenté grâce a la suppression des aides inférieurs à ce montant dont les controles coutent beaucoup plus cher que les aides en elles mêmes. Cordialement,: 0.7372941970825195
L'économie résultant de la fusion des prestations, de la gestion par un organisme unique, de l'absence d'établissement de dossier de demande (attribution sans conditions), la contribution des hauts revenus permettront le financement du revenu universel pour tous, dès la naissance ou l'entrée sur le territoire.Ma proposition est un revenu pour tous mais qui entrera dans le calcul de l'impôt sur le revenu.Les systèmes de retraite et de chômage peuvent participer aussi au financement du revenu universel sans augmentation des cotisations mais plutôt par une réaffectation d'une partie puisque le revenu universel s'adressera aussi aux demandeurs d'emploi et aux retraités. : 0.7349173426628113
Ce revenu universel doit être avant tout un revenu minimum de dignité versé par les Caisse d' allocations familiales quand tout citoyen (chomeur, auto-entrepreneur, retraité...) percoit moins de 800€ par mois, la différence doit lui être versé pour fonctionner décemment. : 0.7333503365516663
Le financement du revenu universel d'activité peut être financé et devrait être financé par nos impôts .Pour cela , on pourrait instaurer un impôt minimum afin que tout le monde paye un impôt quelque soit la situation professionnelle dans laquelle on se trouve, tout le monde devrait être imposable.Par exemple : Pour les personnes qui bénéficient d’aide = 1euros x 12 mois = 12 euros : 0.7285704612731934
L'attribuer à tout les couples même si l'un des conjoints est au chômage sous la conditions d'être compris de la tranche 0 jusqu à la tranche 2 inclus des impôts sur le revenu. Basé sur les impôts sur le revenu suite au prélèvement à la source le revenu universelle ne devrait pas excéder 550 euros pour la deuxième tranche, la première tranche un montant de 650 euros et la tranche 0 un montant de 750 euros. : 0.7270824313163757

Initial proposal:
Surtout, comprendre pourquoi l'équivalent de notre Revenu Universel d'Activité ne fonctionne pas au Royaume Uni. Comme notre Revenu Universel d'Activité cette allocation unique était censée simplifier l'aide sociale. Les résultats, à ce jour, des dettes, des retards de loyer et des millions de Britanniques fragilisés!Il est impératif que nous tirions des leçons des erreurs des autres.Nora24
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7625007033348083
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personnen’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser.Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité.Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public RSAdepuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le RSAdisparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositionsd’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé.: 0.7523202300071716
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7432889938354492
"Au delà du financement du futur Revenu Universel d'Activité, il parait indispensable de mettre vraiment des moyens importants dans l'accompagnement social ou vers l'emploi des bénéficiaires. Il y a aujourd'hui un manque de moyens des diverses structures (Pôle emploi, Mission Locale, PLIE, etc) et une diversité d'acteur rendant illisible ""qui fait quoi ?"". Il faut donc créer un service public unique de l'emploi et de l'insertion (voir mon autre proposition) et lui donner des moyens conséquents pour pouvoir assurer un vrai suivi, cela devra passer par des fusions de structure, des rapprochements et une hausse significative des effectifs de Pôle emploi notamment pour l'accompagnement global des bénéficiaires. Des dispositifs existent déjà et font leur preuve, en fusionnant les opérateurs, en rapprochant les services, cela gagnera en lisibilité et en temps. ": 0.7427319884300232
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.7410455346107483

Initial proposal:
Bonjour,Merci pour cet espace qui permet de nous exprimer.J'ai un proche qui touche l'AAH et qui touche les Aide Personnalisée au Logement (qui sont versées directement à son bailleur social).Il s'inquiète beaucoup pour le Revenu Universel d'Activité et je m'inquiète aussi pour lui.C'est un jeune homme qui a plusieurs maladies dont un cancer.Il n'est pas en état de travailler, très fatigué, séquelles ...D'après ce que j'ai compris avec le Revenu Universel d'Activité, les Aide Personnalisée au Logement et l'AAH seront soumises à des conditions de travail.Or si le Revenu Universel d'Activité passe et que mon ami ne touche plus l'AAH par exemple, qu'au moment du Revenu Universel d'Activité il touche le Revenu de Solidarité Active.Alors s'il refuse 2 propositions de travail mon ami se verra refuser le Revenu Universel d'Activité, les Aide Personnalisée au Logement donc il sera en difficulté pour vivre.Le Revenu Universel d'Activité a pour but d'inciter les gens à travailler, ce que je peux comprendre car certains abusent et préfèrent toucher des aides sociales au lieu de travailler alors qu'ils sont en capacité de travailler.Mais prenons l'exemple concret d'une personne touchant l'AAH et qui après ne la toucherait plus lors de sa demande de renouvellement de l'AAH.Cela arrive souvent : des bénéficiares de l'AAH se retrouvent au Revenu de Solidarité Active car le renouvellement de l'AAH a été refusé.Ce n'est pas pour autant que ces gens sont aptes à aller au travail.Ce qui voudrait dire qu'une personne ayant touché l'AAH, basculant vers le Revenu de Solidarité Active et refusant 2 offres d'emploi se verra refuser le Revenu Universel d'Activité ?Si mon ami un jour voit sa demande de renouvellement d'AAH refusée et qu'il ne se sent pas apte à travailler et qu'il refuse donc logiquement les 2 propositions d'emploi, alors il n'aura plus rien pour vivre ?Pour payer son loyer, pour manger comment fera t-il ?C'est pourquoi ce projet de loi l'inquiète et moi aussi.Je pense qu'il faudrait que les choses restent telles quelles car selon moi et mon proche, le Revenu Universel d'Activité précipitera beaucoup de personnes dans la précarité.Merci de m'avoir lue.Bien cordialement
Closest neighbors:
Si vous deviez mettre l'AAH dans le Revenu Universel d'Activité, vous devriez prendre en compte le handicap de la personne. Si elle peut, ou si elle ne peut pas travaillé et au sinon elle peut faire autre chose.: 0.5147355198860168
Bonjour,Ce principe là peut être intéressant cependant, il faut pas supprimer à mes yeux l'AAH, ni les aides aux personnes en situation d'handicap (la maladie n'est pas quelque chose qu'on demande au moins qu'on puisse continuer à verser) ni pour les personnes qui touchent l'APL.RSA étant un mécanisme afin d'intégrer les personnes en situation précaire dans la vie active je peux encore concevoir (faut reformer le RSA) toutefois vous le saviez bien Monsieur Macron que le Revenu de Solidarité Active achète la paix sociale. Quid de sa suppression ? Avez-vous pensé aux conséquences ? Votre idée peut être intéréssante mais je me doute si elle doit être poursuivie. Chaque aide a son objectif final. Cette aide ne fera rien et elle ne doit pas être remplacée (à mes yeux).En outre, la situation familial elle ne doit jamais être pris en compte dans nos jours. Les moeurs ont changé et désormais les couples sont de plus en plus ephèmeres - le principe de concubinage doit disparaître dans le droit de la famille car le principe d'assistance à l'atrui n'est plus un principe de couple mais un principe général - pourquoi interdire les gens d'aimer quelqu'un ? Supprimer une aide (notamment l'AAH) car la personne est en concubinage/couple je trouve que c'est un principe désiquilibré surtout dans nos moeurs d'aujourd'hui. Les couples aujourd'hui ne sont plus comme en 1960 - et ça je pense que c'est aussi une correction dans notre droit à envisager.Quant à la prime d'activité, l'idéal est d'augmenter le Salaire Minimum de Croissance pour entrer de l'argent dans nos caisses que ce soit pour la protection social (dont la santé) ainsi que pour le système de retraites. Quand le Salaire Minimum de Croissance est augmenté on a tous à y gagner même l'Etat (impôts et j'en passe les exemples où l'argent peut être récolté).Je pense que la totalité de ma contribution a été donné.DA SILVA Maria: 0.5005964636802673
Actualiser sa situation chaque mois et prendre en compte les revenus professionnels pour les actifs qui travaillent et verser un complément de Revenu Universel d'Activité si besoin. Quant aux personnes situation en situation de handicap et personnes âgées, revoir la situation chaque année.: 0.4720844626426697
"Bonjour, nous sommes en 2019 à l'ère du numérique, on peut croiser les informations concernant chaque citoyen sur sa situation à un instant donné, on doit donc pouvoir intégrer dans les modalités d'attribution de ce Revenu Universel d'Activité ""le côté AUTOMATIQUE"" des versements dès lors qu'une personne entre dans les critères requis et ce, sans attendre que le citoyen en fasse la demande. Car beaucoup trop de personnes traversent des périodes difficiles et auraient besoin d'un coup de pouce mais elles ne demandent pas d'aides sociales car en autres, elles ignorent qu'elles peuvent en bénéficier ?": 0.4669889211654663
"Tout d'abord, je remercie la France de m'offrir des aides.Je suis très reconnaissante : MERCI de tout mon coeur.----Il faut vivre la situation de Revenu de Solidarité Active pour comprendre.L'imagination ne peut être aussi enrichissante que l'expérience...J'ai un BAC+5J'ai fais un burn-out au bout de quelques années...Les médecins ne trouvent rien : je me sens comme un malade imaginaire...L'an dernier j'ai bossé 10 mois (mi-temps).Actuellement, je m'en remet, je suis rincé : je dors presque toute la journée, toute la nuit.----On n'est pas tous foutu pareil.Il y a des fragiles qui ne peuvent fournir autant d'efforts que les autres.----Mon expérience :Pour moi, vivre avec le Revenu de Solidarité Active, c'est crever de peur : vais-je pouvoir manger ce mois-ci ?Par exemple : si j'ai une panne de machine à laver, ça me fais serrer très fort la ceinture...La voiture, je n'en n'ai plus... Trop cher... Encore moins de choix de boulot...Quand on est terrorisé H24, ça n'est pas vivable.Quand on a une conseillère Pôle-Emploi désagréable qui nous dit : vous ne travaillez pas assez (j'avais fais plusieurs missions dans l'année)Je fais ce que je peux !!! Pitié !Quand on a l'assistante sociale qui passe à la maison pour voir comment c'est à l'intérieur : c'est à vomir !!!Le flicage, c'est abominable !Savez-vous que ça peut rendre dépressif de telles intrusions ?----Pendant un moment, je bossais bénévolement : wwoofing (maraîchage)Maintenant, j'ai des courriers dans ma boite aux lettres tout le temps.Je reçois le courrier lundi, j'ai rendez-vous au Pôle-Emploi mardi par exemple.Je suis terrorisée quand je vais relever le courrier car j'ai peur d'un courrier qui serait arrivé en retard.Si on loupe le rendez-vous Pôle-Emploi alors on est radié ! Quelle pression !Je ne peux plus aller voir mes amis les maraîchers (qui habitent a quelques centaines kms de chez moi)J'aimais rester quelques jours chez eux et les aider. Les maraîchers travaillent énormément, ça leur fait du bien un peu d'aide.Avec tout ce flicage, je ne peux plus faire de wwoofing...----J'aime travailler.Surtout le maraîchage.Mais, je suis fragile.Je ne peux bosser autant que les biens portants.----Je suis pour un Revenu Universel d'Activité où je ne serais pas fliqué et où je pourrais me déplacer où bon me semble.J'aime travailler bénévolement car je ne sens pas autant de pression que dans un boulot standard.La pression me met dans un état de stress pas possible, ça me fais perdre tous mes moyens.Faire en sorte que le Revenu Universel d'Activité soit accessible à tous, sans flicage, ça permettrait à tous de déstresser.Imaginez l'ambiance ! Ce serait moins lourd !Des gens moins stressés, ça donne des gens plus créatif !!!----Sentez la différence :""Je vais mettre la pression à tous ces fainéants en les fliquant""ou""Je vais faire en sorte que tous puissent manger et se loger. Ils se débrouilleront pour s'occuper""Qui aime rester toute la journée devant l'écran (à par ceux devenu dépressifs à force de maltraitances) ?Les gens aiment s'occuper...----Selon mon point de vie, aucune condition n'est à remplir pour bénéficier du Revenu Universel d'Activité car selon moi, tout le monde a quelque chose à offrir.C'est très gratifiant d'aider son prochain.": 0.46246206760406494

Initial proposal:
Le but serait d'aider uniquement les gens dans le besoin et de mettre en place des solutions pour retrouver une situation qu'ils sont en mesure de financer.Exemple de situation envisagé :HandicapMaladieLicenciementChangement matrimonialDépart du foyer liée à l'entrée dans la vie active ou aux étudesEn aucun cas cela doit s'apparenter comme actuellement à des financement illimitées, qui coûtent cher à la société et n'aident en aucun cas les bénéficiaires à se lancer dans de nouveaux projets et à retrouver confiance et fierté.La solution apportée (formation, bourse, accompagnement, ...) devra l'être en fonction de la situation et des motivations.
Closest neighbors:
Pour les personnes valides : Les aides ne devraient être versées qu’en échange d’un travail géré par l’Etat (nettoyer les bords des routes, protéger les passages piétons proches des écoles, aider les touristes dans les rues, planter des arbres, pédaler pour générer de l’électricité, etc). C’est le travail qui permet de responsabiliser une population. Donner une aide sans contrepartie isole  d’autant plus les personnes concernées et les rendent dépendantes du système. Pour les personnes handicapées : Si le handicap est important, une aide à hauteur du Salaire Minimum de Croissance.devrait être envisagée et la prise en charge totale des frais médicaux. Mais la vérification des dossiers doit être béton pour éviter les fraudes. : 0.7164857983589172
Chacun devrait percevoir des aides de façon individuelle et avoir un compte bancaire personnel pour les percevoir. Cela favoriserait l'autonomie de chacun. Par exemple, lorsque le mari perçoit toutes les aides et que la femme, pour des raisons de maltraitance quitte le domicile, elle se retrouve sans ressources et donc reste bien souvent au foyer. Après en cas de conflit juridique ou autre, on pourrait déduire et imposer que chacun doit participer aux dépenses communes essentielles (eau, électricité, loyer....) proportionnellement à ses revenus. : 0.6926625967025757
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.6893393993377686
ces aides doivent etre versées à ceux qui ont des petits revernus quand à ceux qui profitent de ces aides il faut qu'ils fassent des petits travaux ce serait le minimum : 0.6778587102890015
"Au delà du financement du futur Revenu Universel d'Activité, il parait indispensable de mettre vraiment des moyens importants dans l'accompagnement social ou vers l'emploi des bénéficiaires. Il y a aujourd'hui un manque de moyens des diverses structures (Pôle emploi, Mission Locale, PLIE, etc) et une diversité d'acteur rendant illisible ""qui fait quoi ?"". Il faut donc créer un service public unique de l'emploi et de l'insertion (voir mon autre proposition) et lui donner des moyens conséquents pour pouvoir assurer un vrai suivi, cela devra passer par des fusions de structure, des rapprochements et une hausse significative des effectifs de Pôle emploi notamment pour l'accompagnement global des bénéficiaires. Des dispositifs existent déjà et font leur preuve, en fusionnant les opérateurs, en rapprochant les services, cela gagnera en lisibilité et en temps. ": 0.6771607398986816

Initial proposal:
ces aides doivent etre versées à ceux qui ont des petits revernus quand à ceux qui profitent de ces aides il faut qu'ils fassent des petits travaux ce serait le minimum 
Closest neighbors:
Pour les personnes valides : Les aides ne devraient être versées qu’en échange d’un travail géré par l’Etat (nettoyer les bords des routes, protéger les passages piétons proches des écoles, aider les touristes dans les rues, planter des arbres, pédaler pour générer de l’électricité, etc). C’est le travail qui permet de responsabiliser une population. Donner une aide sans contrepartie isole  d’autant plus les personnes concernées et les rendent dépendantes du système. Pour les personnes handicapées : Si le handicap est important, une aide à hauteur du Salaire Minimum de Croissance.devrait être envisagée et la prise en charge totale des frais médicaux. Mais la vérification des dossiers doit être béton pour éviter les fraudes. : 0.8093329668045044
Venir en aide aux plus démunis est un devoir collectif mais toute assistance devra être compensée par un travail utile à la collectivité ou aux personnes dépendantes.: 0.7883808016777039
?Il semblerait normal, s'agissant de besoins fondamentaux, de donner une partie de l'aide en nature (hors cas particuliers type AAH) :vêtementsnourriturelogementCela permet d'éviter les fraudes (personnes qui touchent l'aide car ils ne déclarent pas leurs revenus): 0.7531062960624695
"D'une manière générale, il faut tenter de mettre de la justice dans les aides.Cela pourrait être résumé à : permettre à chacun de vivre avec un minimum décent au vu des éléments subits (et non choisis) de sa situation.Le résultat important est donc le niveau de vis résultant de l'aide et non le montant de l'aide. Les formules de calcul des aides devraient se baser sur ce résultat. En complément les calculs devraient être basés sur des formules simples et universelles évitant les effets de seuil, toujours pour éviter les injustices. Du personnel de proximité restera toujours indispensable cependant pour l'étude des cas particuliers.A partir du moment ou le calcul des aides se base sur le résultat, toute personne en situation de pauvreté ou de précarité devrait pouvoir en bénéficier, qu'elle soit jeune, handicapée, agée, ou non (j'inclurais les réfugiés au passage).Dans le même sens il faut tenir compte de la situation familiale, toujours en termes de résultats : l'aide doit être ajustée, toujours pour obtenir le résultat visé, selon que la personne vit seule, en couple (charges divisées), avec enfant (plus de charges), etc... J'ose au passage la question suivante : une personne ayant choisi d'élever seule un enfant en ayant eu recours à une PMA doit-elle être aidée au même titre qu'une personne élevant seule un enfant après une séparation ?Les conditions de vie seraient aussi à prendre en compte même s'il est difficile de faire la part du subit et du choisi : par exemple le coût du logement ou des transport n'est évidemment pas le même dans une grande métropole que dans un village. On peut imaginer au passage qu'une partie des taxes sur l'immobilier serve à ajuster les aides ""localement "": immobilier cher -> revenu des taxes élevé -> aides élevées, adaptées...": 0.7343758940696716
Aujourd'hui dans notre pays, nombreux sont ceux qui pensent qu'ils ont des droits et oublient qu'ils ont également des devoirs.Aider les personnes en difficulté est tout à fait normal (tout le monde peut être concerné au cours de sa vie) mais ces personnes doivent tout mettre en oeuvre pour se sortir de cette situation. Il ne faut pas oublier que si des aides existent et que ce système peut perdurer, c'est parce que des prélèvements sont effectués notamment sur les revenus du travail. Il ne faut pas penser que ces ressources sont prélevées uniquement sur des contribuables qui sont des nantis. Aller au travail tous les jours n'est pas forcément réjouissant mais c'est normal de se prendre en charge.De plus, il serait tout à fait normal de demander à ces bénéficiaires d'aides de donner un peu de leur temps pour aider à leur tour la collectivité. C'est bien grâce à elle, qu'ils peuvent obtenir ces ressources.: 0.7229881882667542

Initial proposal:
Faire en sorte d'élargir le champ de reconnaissance de maladies réellement invalidantes même si considérées psychosomatiques.
Closest neighbors:
Le diable se niche dans les détail : la personne est-elle endettée ? Perçoit-elle réellement sa pension alimentaire par exemple ? Souffre t'elle d'une pathologie type trouble psy, maladie avec ALD, subit-elle des pressions, violences ...?Seuls les traitements au cas par cas peuvent donner un résultat juste, à partir d'une grille d'évaluation: 0.5614113807678223
Et également casser la gueule des handicapés qui retrouvent la santé.: 0.5531178116798401
A propos des bénéficiaires de L' Allocation Adulte Handicapé  atteints de troubles -et souffrances- psychiques,  gardons toujours en mémoire que ce sont des personnes malgré elles incapables de se construire des revenus un peu confortables .Venir  récupérer sur un éventuel patrimoine (sauf exception de niveau très élevé) des aides de solidarité sociale serait bien indécent , stigmatisant et ce serait bien une double peine que de prendre à celui qui a pu percevoir quelque patrimoine ce que la maladie lui a interdit de gagner par lui même .L'  Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être assimilée à un revenu  , comme le Revenu Universel d'Activité.: 0.4694340229034424
"L'AAH n’est presque jamais octroyée pour les personnes en état d'échec thérapeutique, c’est évident avec les cas de dépression sévère. Il y a un nombre significatif de patients pour les les antidépresseurs et anxiolytiques : troubles cardiaques graves (pouvant entrainer décès, arythmies sévères, aggravation du mal, etc. Mais l'""administration a tendance à considérer que si il n'y a pas de médicaments il n'y a pas de maladie ou de handicap. De nombreuses dépressions résistent aux médications et de nombreux patients ont tellement d'effets secondaires qu'il vaut mieux arrêter la chimie. Et ces patients ne sont pas considérés comme handicapés dans le calcul de l'AAH. Même si un psychiatre confirme l'état du patient. Pas de médicaments = pas malade. Même une psychothérapie ne suffit pas à convaincre l'administration? Résultat, de nombreux français se retrouvent au Revenu de Solidarité Active sans réelle possibilité de travailler. Ils sont déboutés de l'AAH.Il faut arrêter ce parallèle entre médicament et maladie. Il faut ouvrir l'AAH aux patients qui sont intolérants (intolérance qui peut aller jusqu'au décès...) aux médications, surtout dans le domaine psy.": 0.4650787115097046
Certaines personnes avec invalidité lourdes >= à 80% et ayant besoin d'une aide humaine (P.C.H.) et de soins ne peuvent évidemment pas travailler (ex: Handicaps lourds: Myopathie, SLA, cancers, etc), et la compensation pour un état de santé n'a aucun rapport par exemple avec un R.S.A.: 0.45474329590797424

Initial proposal:
Ne pas prendre en compte dans le calcul de l'allocation :Le patrimoine mobilier, en cas de difficulté de la vie c'est sanctionner une personne qui peut faire face à des imprévus.Ne pas prendre compte le patrimoine mobilier c'est sécuriser les personnes à se former un capital pour l'avenir.Les taux d’intérêts pris en compte actuellement dans le calcul des allocations, ne sont pas en adéquation avec les intérêts réellement perçus.Il ne faut pas attendre que les personnes soient totalement démunies pour les aider, il est souvent trop tard, le dispositif actuel est contre productif.
Closest neighbors:
Il est impératif de considérer la situation des chomeurs seniors de plus de 55 ans en leur permettant de percevoir une avance de leur pension de retraite  qui serait ensuite imputée sur les versements des pensions à l'âge de la retraite. Les caisses de retraite pourraient être assurées par un organisme d'état en cas de décès avant le remboursement des sommes versées par la caisse de retraite. Il est inacceptable de laisser des seniors chômeurs avec les minima sociaux. : 0.6843321323394775
La prévisibilité des revenus est fondamentale pour construire un projet de vie, et bien plus encore quand les revenus sont faibles. D'où l'importance d'éviter absolument les ruptures de droits. C'est pourquoi il faut interdire la pratique par les Caisse d'Allocation Familiale de la suspension des versements pendant l'analyse d'un dossier, ce qui fait plonger des familles dans la misère. : 0.6835066080093384
La vie n est pas faire que de salaires  ou d allocations handicapés ou pensions.une personne peut se retrouver pauvre suite à un accident et mauvaise assurance, à une séparation ou divorce injuste financière, à une déprime suite agression grave.... etc , Et puis il faut prendre en compte certaines dettes ou dossiers qui traînent comme héritage qui fait que qu’un pourrait avoir besoin d une aide temporairement au réel des revenus , sur le dernier trimestre pour estimation . Merci svp de créer des emplois de contrôleurs à domicile inopinés ... pour vérifier dire et beaucoup !!!! : 0.6748830080032349
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.6517826914787292
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.6515195369720459

Initial proposal:
Le taux de redistribution est communément situé autour de 55/56 % et doit en principe baisser si l'on veut revenir dans les clous au plan budgétaire , voire baisser les impôts ( des classes moyennes ..).par ailleurs, on sait qu'un effet d'aubaine est plus ou moins affirmé tant à l'intérieur du pays chez les inactifs... qu'en ce qui concerne les migrants par rapport aux voisins européens 
Closest neighbors:
Impot payé par tous en fonction du revenu total imposable du foyer, les tranches étant réactualisées à la baisse, surtout pour les classes moyennes qui sont quasi seules à assurer la solidarité en France. Actuellement les pauvres ne payent pas d'impots, les riches ont les moyens de contourner quand ce n'est pas tricher. Il faut remettre tout le monde au boulot, réapprendre le sens civique dès le plus jeune âge, respecter la hiérarchie quelle qu'elle soit, et faire en sorte que toute personne qui travaille trouve un intérêt net et sans bavure par rapport à ceux qui se retranchent sur la solidarité. Les élus doivent impérativement montrer l'exemple dans tous les domaines afin d'être crédibles. Par exemple un chef d'état qui dans son programme dit qu'il va supprimer la taxe d'habitation doit le faire clairement et non un tiers cette année, un second tiers l'année suivante etc... et seulement pour ceux et celles bla. bla. bla....J'ai voté Macron en me disant : il va faire autrement, je lui fais confiance. Je me rends compte qu'il a menti par omission trop souvent.Je suis retraité, j'accepte ma perte de pouvoir d'achat, il me l'avais dit, mais il faut que cela s'arrête vite. Cette taxe d'habitation ne passe pas pour moi, pas plus que les mensonges sur ses annonces concernant tout ce qui touche à la mobilité (les voitures électriques 'écologie dans son ensemble', les radars, les taxes sur les carburants, les points de permis, le 80km/h etc.....) Immigration : beaucoup à dire, ce serait trop long, faut juste faire une bonne pause je pense et renvoyer chez eux tous ceux et celles qui n'ont rien à faire chez nous, puisqu'on les connait, on leur a refusé le droit d'asile. Aux prochaines élections il sera trop content que je vote blanc, mais je ne le ferai pas, tant pis pour lui.       : 0.7185049057006836
Prendre en compte les revenus de tout le foyer avec certaines conditions :Les niches fiscales devraient disparaître et être remplacées par des versements ultérieurs sur présentation de factures selon les politiques que souhaitent favoriser le gouvernement : 0.6760857105255127
Définir un barème d'imposition progressif sur les successions qui permettra de financer le Revenu Universel d'Activité par une logique de redistribution de la richesse. Cela permettra également de contribuer à la réduction des inégalités.: 0.6758686304092407
Je propose que ce dispositif soit en partie financé par les classes salariales non touchées par toutes les reformes actuelles. En alignant ces personnes sur le dispositif commun à tout les francais, en supprimant les primes pas vraiment justifées qu'ils touchent, en economisant sur leurs nombreux avantages en nature, bien souvent financés par le contribuable, les economies engendrees pourraient grandement etre benefique pour toute la population et de plus les fonctions d'elus devraient retrouver leurs vraies valeurs, et non pas etre un systeme permettant d'avoir une vie confortable aux frais des contribuables que bien souvent on meprise.: 0.6756383180618286
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.6732503175735474

Initial proposal:
L'APL versée ne doit pas etre comprise dans les aides sociales, c'est une aide au logement et non un revenu : beaucoup touchent une Aide Personnalisée au Logement, sans autre aide comme Revenu de Solidarité Active, etc...on ne pourra donc demander une contrepartie (bénévolat) pour cette catégorie. L'APL peut faire l'objet d'une réforme, mais à part.
Closest neighbors:
La réforme ne devra pas entrainer de diminution des droits, ni faire de perdants et  permettre un retour à l’activité des personnes bénéficiant aujourd’hui des minimas sociaux.Alors est-il pertinent de fusionner des minima sociaux avec des allocations comme les Aide Personnalisée au Logement et l AHH  « les Aide Personnalisée au Logement sont une modalité du droit au logement permettant d’accéder à un logement  et  à s’y maintenir et non pas pour apporter un complément de revenus  .Pour l AHH  il serait mesquin de conditionner  son attribution à des droits et devoirs supplémentaires chez des  personnes pour qui    le travail est parfois inaccessible »    L’accompagnement et l’accès à l’emploi ne peuvent pas être dissociés du Revenu Universel d'Activité Ma proposition est la suivante : Pour une personne touchant le Revenu de Solidarité Active de  958,37 €Si emploi trouvé ou proposé au Salaire Minimum de Croissance.soit 1.202,92 net pour 35 heures on lui verserait encore un tiers de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'Activité pendant un certain temps.....SI emploi  à temps partiel et rémunéré au Salaire Minimum de Croissance., la personne percevrait  la moitié ou les trois quarts de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'ActivitéEn plus du « package traditionnel » (  remise à niveau,les formations ,etc.....): 0.7612380385398865
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.7566943764686584
Je ne comprends pas pourquoi les Aide Personnalisée au Logement qui ne sont pas un minima social contrairement au Revenu de Solidarité Active et ASS viennent faire dans ce revenu. On lit que c est pour simplifier les procédures que les gens pauvres n ont pas tous leurs droits faute de faire les démarches... je reste dubitative... surtout lorsque l on voit comment l'état va faire disparaître le 1er novembre l ACS.. pour la fusionner avec la CMU.... plus de chèque pour les bénéficiaires de cette aide mais le droit de payer en fonction de l age. Je dis bravo pour le gouvernement c est pas de dépenses mais en plus une Somme d argent qui va être encaissée.  Très fort!!De même l Allocation Adulte Handicapé... attribuée aux handicapés... attention le Revenu Universel d'Activité c est le revenu universel d activité ce qui sous-entend une reprise de travail... sachant que les handicapés ont un taux de chômage encore plus élevés car les entreprises ne jouent pas le jeu de leur embauche..  et que parfois handicap ne rime pas avec emploi... que va t il alors se passer... pas de ressources pour les handicapés ? : 0.7444095611572266
bien souvent ce sont les proches ou/et les services sociaux , et non pas le bénéficiaire lui même, qui vont déclencher la demande  d' un revenu social de solidarité . Cette seule raison justifierait que l' Allocation Adulte Handicapé , parcours administratif très particulier, ne soit pas intégrée au Revenu Universel d'Activité .: 0.7369677424430847
aujourd'hui l'obligation alimentaire et la récupération sur succession ne sont pas appliquées pour toutes les aides sociales.: 0.7159743905067444

Initial proposal:
"Je me rends compte que cela est une notion très nouvelle, je vais donc suivre le plan demandé pour ensuite écrire une explication qui contiendra l'ensemble de mes arguments.1 - Les conditions pour bénéficier du Revenu Universel d'activitéAucune, autre qu'avoir la nationalité Française et d'être majeur. Pourquoi pas l'interrompre dans le cas d'un emprisonnement, ou cas similaires où l'Etat prend en charge l'individu.2 - Les modalités de demande du Revenu Universel d'activitéAu mieux, le faire automatiquement le jour des 18 ans de tout individu Français ou le jour de la naturalisation de tout étranger de plus de 18 ans. Cela pourrait se matérialiser sous forme d'un email et / ou d'une lettre spécifiant comment transmettre le compte en banque sur lequel recevoir ce revenu, et pour le seul intérêt de l'information, proposer une zone de rédaction libre sur comment le revenu sera utilisé.3 - Le financement du Revenu Universel d'activitéPremièrement, Le Revenu Universel d'Activité (que dans le cadre ce cette proposition nous devrions appeler RU) devra remplacer toute un groupe d'aide sociales existantes  : allocations chômage, allocations logement, allocations familiales... Cela en paye donc déjà une partie conséquente.Deuxièmement, mener une politique de taxation en rapport avec l'automatisation (la proposition de ""taxe sur les robots"" de Mr. Hamon aux dernières présidentielles est un assez bon exemple), ce qui devrait rapporter une autre partie conséquente de la somme nécessaire, tout en ne prenant que de ceux qui peuvent, de très loin, se permettre de payer.Troisièmement, il est très probable que le RU se payera partiellement de lui même : mettez tout cet argent dans les mains d'une population qui, en moyenne, touche 1700 euros par mois, et vous le verrez presque immédiatement ""ruisseler vers le haut"", et par la TVA, en grande partie revenir dans les caisses du gouvernement.Quatrièmement, la somme mensuelle de ce revenu pourra être ajustée dans le temps à mesure que l'automatisation progresse. Notre économie est déjà très automatisée, mais d'autres grands paliers seront bientôt dépassés : transport automatisé, service automatisé...Le reste devrait être finançable par emprunt, initialement. Le but est évidemment de ne pas constamment accentuer la dette Française (qui, disons le, n'est pas par elle même une si mauvaise chose : il faut s'intéresser également au patrimoine Français, CAD à la valeur du pays entier comparé à sa dette). ExplicationAux Etats Unis, une nouvelle idée radicale pour l'économie d'aujourd'hui et future prend racine : le Revenu Universel. Le principe : donner une somme d'argent chaque mois à chaque citoyen du pays sans aucune conditions d'accès : celui ci n'est pas perdu si le citoyen travaille, notamment. De même, sans conditions de dépense : l'argent est déposé sur un compte en banque et le gouvernement ne s'intéresse pas à comment cet argent est dépensé.Chez les Américains, un candidat pour les primaires démocrate défend cette idée : Andrew Yang. J'invite tous les lecteurs à aller voir son site et les nombreuses vidéos parlant de lui sur Youtube. Pour résumer : 1000 dollars par mois à tous les Américains majeurs, qu'il appelle le ""Freedom Dividend"" (""Dividende de libération""). Il ne fait pas l'erreur de voir le RU comme une simple mesure anti-pauvreté, de charité : il voit cela comme un ""dividende national"" sur toutes les richesses produites notamment par les GAFA qui, comme chez nous, ne payent pas grand chose en taxes fédérales là bas.En France, le RU n'a fait que brièvement surface lors de la campagne de Benoît Hamon aux dernières présidentielles, pour très rapidement retomber dans l'obscurité. Notre pays n'était pas prêt à recevoir cette idée. Néanmoins, il est temps de regarder la réalité en face : l'automatisation, depuis des décennies, est une automatisation qui détruit bien plus d'emplois qu'elle n'en crées. Nous n'avons jamais remplacé les pertes d'emploi dans l'industrie : certains accusent la concurrence déloyale des pays en développement, mais ils oublient une chose ! En effet, la raison pour laquelle ces secteurs ne sont pas encore automatisés complètement est justement dû au fait qu'il est encore aujourd'hui moins cher de faire vivre un humain dans la misère en le faisant travailler, que de faire construire et entretenir un automate. Néanmoins, que pensez vous qu'il arrivera le jour où nous mettrons fin à cette pratique ? La production reviendrait peut être en France, mais sans les emplois.Très bientôt, des millions d'emplois de camionneurs, caissiers, agents bureaucratiques (ex banques), travailleurs manuels seront remplacés par des automates. S'en suivra, peut être plus lentement, beaucoup de corps de métiers que l'on ne soupçonnerait pas être propices à l'automatisation : radiologues, chirurgiens, experts comptables... j'en passe beaucoup. Ces métiers ne seront pas totalement remplacés comme les autres, mais chaque travailleur de ces secteurs aura accès à une productivité de plus en plus élevée, ce qui forcera des dépôts de bilan, des licenciements et une réduction des salaires.Pouvez vous imaginer un monde tel que celui-ci, sans Revenu Universel ou mesures similaires ? Je le résume : Une caste d'ultra-riche propriétaires des moyens de productions automatisés.Une caste de gens moyennement riches qui seront au service de la caste d'au dessus en tant qu'ingénieur, domestique, ou dans d'autres secteurs du service de luxe.Le reste de la population, vivant dans la pauvreté absolue car leur place dans l'économie ne sera plus justifiée par l'économie elle même. Pourquoi vouloir financer la consommation d'une telle masse ? Contrairement à une idée reçue, elle n'est pas nécessaire à l'économie.Et nous savons tous ce qui arrivera rapidement si nous nous dirigeons vers ce monde : la révolte. Et la révolte n'est pas toujours source de progrès, et sera probablement très destructrice.Avantages du Revenu UniverselLibération... De la société face à l'automatisation : le temps de production fait par un robot au lieu d'un humain sera du temps gagné collectivement pour poursuivre des activités plus épanouissantes, au lieu que cela n'augmente que le bénéfice d'un propriétaire.Des citoyens pour lutter contre l'émission des éléments polluants. Cet argent supplémentaire servira, en même temps, d'allocation de transition vers les véhicules électriques, d'allocation pour la mise en place d'énergies vertes, d'allocation pour la consommation locale et de bonne qualité et le circuit court.Des esprits entrepreneurs et créatifs, qui auront maintenant un vrai soutien de l'Etat pour aider leur idée à voir le jour.Des employés qui disposeront de ce levier supplémentaire dans leur rapport de force avec l'employeur, malgré le chômage.Fraternisation des Français. Vivre dans la pauvreté et la non-confiance dans l'avenir n'encourage pas à aimer son voisin, ou au moins à ne pas avoir peur de lui. Egalement, le Revenu arrêterait la progression de la société vers le scénario-catastrophe décrit plus haut.Égalisation...  La nouvelle politique de taxation par elle même contribuera à faire revenir des richesses des mains des ultra-riches vers les mains plus modestes.Le Revenu signifiera l'explosion des commerces locaux, car les gens auront de nouveau les moyens de s'offrir les services et produits locaux de meilleure qualité, au lieu d'être contraint à consommer de la marchandise bon marché venant parfois de loin. Cette explosion économique dans ces secteurs signifiera par elle même l'enrichissement de beaucoup : Boulangers, bouchers, agriculteurs - vendeurs en circuit court, travailleurs manuels indépendants, garagistes...Un nouveau modèle de société où la production et le progrès, indirectement, avantage la société entière au lieu de n'avantager qu'une poignée de riches investisseurs.Une nouvelle manière de voir le rôle de l'Etat et l'ouverture de la porte vers des politiques d'Etat efficaces de lutte contre la criminalité, l'abus de substances, la dépression & suicide, et toutes les autres problématiques plus abstraites que la pauvreté économique, qui n'existera virtuellement plus.Remarques fréquentes & réponses ""Le Revenu Universel n'est pas finançable !""Faux ! Commençons par dire que le Revenu Universel est une notion d'économie assez abstraite qui peut, mathématiquement, s'appliquer à tout économie en fonction de deux facteurs :Le nombre de travailleurs dans cette économieLa productivité par travailleurLa seule économie où le revenu universel est totalement impossible est alors une économie où soit rien n'est produit (mais dans ce cas nous avons probablement un soucis plus grave...), soit une économie où chacun ne peut produire que ce qu'il consomme (lui, et sa famille). Nous n'avons jamais été dans le premier cas (nous serions tous morts sinon), et nous n'avons pas été dans le second cas depuis le Néolithique. En 2019, nous sommes dans une économie où le nombre de travailleurs reste énorme malgré le chômage, et où chaque travailleur, selon les secteurs, peut produire de quelques fois à plusieurs dizaines de fois de plus que leur équivalent d'il y a seulement un siècle.Il est plutôt difficile de déterminer sur quelle somme mensuelle ce nouveau Revenu se placerait aujourd'hui. Certain disent 50 euros par mois (ce qui me semble très, très peu), d'autres le placent au Salaire Minimum de Croissance (ce qui ne me semble pas impossible, mais beaucoup pour un début). Il faudra l'ajuster régulièrement, avec une politique de transparence totale sur l'indice qui détermine le montant final distribué à chacun.""Le Revenu Universel fera que les gens arrêtent de travailler !""Même en supposant que l'ensemble des travailleurs travaillent uniquement pour manger, boire, se loger et se vêtir, ce ne serait pas tout à fait vrai. En effet, prenez une minute pour imaginer l'impact qu'aurait un tel revenu sur les salaires ! Les ""sales boulots"" devront offrir une paye plus en adéquation avec la difficulté de leur tâche. Pour le reste des métiers, même si les salaires allaient à diminuer (en raison, par exemple, des taxes supplémentaires), les gens ne seraient probablement pas satisfaits de vivre uniquement de leur Revenu en ayant l'intégralité de leur temps libre : chacun pourrait trouver son juste milieu entre gagner plus d'argent et avoir plus de temps libre, qui aujourd'hui n'est pas vraiment possible à moins d'être très qualifié.Et ce n'est pas le cas. Beaucoup travaillent car ils y trouvent un accomplissement d'eux même. Donnez du temps et du financement à presque n'importe qui, et vous les verrez entreprendre quelque chose avec ce temps et cet argent (pas toujours quelque chose de purement économique néanmoins, mais par exemple du bénévolat). "
Closest neighbors:
Être françaisNe pas être sous tutelleSatisfaire les obligations d'accompagnement de retour à l'activité (cf proposition d'accompagnement des bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité)Avoir plus de 18 ansNe pas percevoir de revenu d'activitéPour les étranger (il faut avoir travaillé au moins 5 ans sur le territoire français, et le Revenu Universel d'Activité ne peut excéder plus de 2 ans): 0.6479310989379883
Il s'agit de créer une égalité de récupérationAussi aux ressortissants français qui ontDes biens à l'étranger.: 0.6398941874504089
Comme cela est fait pour la déclaration d’impôts, la situation de l'allocataire doit être étudiée et la réponse du Revenu Universel d'Activité viendra rétablir l'équité et apporter une aide aux personnes.Chaque citoyen doit pouvoir le demander mais il faut aussi qu'il puisse être proposé aux personnes en difficultés.: 0.6267033219337463
En préambule : Pour commencer, un rappel essentiel : ma proposition s’inscrit dans celle, infiniment plus vaste, audacieuse et visionnaire, de mettre en place un « REvenu de VOcation CItoyens » (« REVOCI » / « Rêve aussi » !...J) POUR TOU-TES, plutôt que le R.U.A.Ce REVOCI, dans le cadre d’un total changement de regard, d’état d’esprit et de Modèle(s), serait destiné à participer de façon décisive, à réinventer/(ré)enchanter le Travail, notre Société et nos vies, ainsi que notre Modèle de Développement, vers un bien(-)être et bien vivre, individuels et ensemble, tout en contribuant profondément à relever nos défis majeurs du XXIème siècle...Le REVOCI ferait ainsi partie d’un magnifique et inspirant Projet global de transition et transformation de Société « vers le haut ». Fondé sur une nouvelle vision du Travail, le « Travail-Vocation » plutôt que le « Travail-Emploi », ce projet donnerait les moyens à chacun-e, chaque Citoyen-ne, de devenir un-e « Œuvrier-e d’un Monde meilleur » au sein d’une « Communauté-Providence », fraternelle. Autrement dit, il lui permettrait d’œuvrer à son propre épanouissement en même temps qu’à une Société, un Monde..., orientés positivement, et prenant soin de la Planète... Modalités de mise en œuvre d’un « REvenu de VOcation CItoyens » (REVOCI), plutôt qu’un Revenu Universel d'Activité :  Pour plus de clarté, de cohérence et de compréhension de ma réflexion, j’ai regroupé ici en un seul texte, mes réponses à la 3ème question du Gouvernement sur « Comment devra fonctionner le R.U.A. ? », proposée sur le site, à travers 3 sous-questions séparées : en l’occurrence, les « Conditions à remplir pour en bénéficier » : 0.6219928860664368
Abroger toutes les aides/allocations actuellesRétablir ISFArrêter de subventionner les pays étrangersN'aider que les ressortissants français voire les demandeurs d'asile duement validés par nos lois. Privatiser pôle emploiEntre la réduction des frais de gestion, l'ISF et la fin de la gabegie financière pour les immigrants et les pays étranger, il y a quelques milliards à redistribuer pour partie aux français et pour le reste au renflouement/non aggravation de la dette. Accessoirement, si versé à tout français majeur, cela permet de voir selon ses besoins la nécessité de travailler et sous qu'elle modalité (temps/salaire). Ce qui permet d'honorer des petits boulots nécessaires mais pas suffisants pour vivre (notamment temps partiels ches petits artisans) et de s'assurer d'avoir des personnes motivées au travail. : 0.5881730318069458

Initial proposal:
Il S'agit d'un système de solidarité d'aide au retour à l'emploi. Par conséquent il semble normal que les personnes bénéficiaires de cette aide procure un travail sous forme de bénévolat auprès des services publics ou d'entreprises qui en échange cotiseront pour alimenter le fond.
Closest neighbors:
L’ASS est versée par le Pôle Emploi aux personnes qui ONT TRAVAILLé et qui sont arrivées en fin de droit à l’ARE, souvent parce qu’elles ont plus de 50 ans et qu’il est quasi impossible de retrouver un travail stable à cet âge-là.Le Revenu de Solidarité Active est versé par la Caisse d'Allocation Familiale. C’est une aide sociale, qui flique les gens certes, mais qui ne demande aucune condition d’avoir travaillé avant.Respectez les gens qui ont travaillé et donc COTISé AU CHÔMAGE, DONC ONT FINANCé PENDANT DES ANNÉES LE SYSTÈME DE PRESTATION CHÔMAGE QU’ILS REÇOIVENT AUJOURD’HUI. Ne les amalgamez avec ceux qui n’ont jamais travaillé ni jamais cotisé à rien !! Ce n’est pas normal d’avoir les mêmes droits quand on n’a jamais travaillé ou quand on a travaillé une grande partie de sa vie et qu’on ne trouve plus de travail parce que plan social et donc chômage à 50 ans avec des employeurs qui n’embauchent plus au-delà de 45 ans !! Ce n’est pas respecter le travail !!ET AUGMENTEZ L’ASS CAR 500€ PAR MOIS C’EST LA MOITIE DU SEUIL DE PAUVRETÉ, ET CA NE PREND MÊME PAS EN COMPTE LE FAIT D’AVOIR DES ENFANTS A CHARGE !!!: 0.7420304417610168
Aujourd’hui, les prestations qui pourraient composer le Revenu universel d’activité sont financées principalement par l’État (APL, Allocation Adulte Handicapé, prime d’activité) mais le Revenu de Solidarité Active est financé par les départements. : 0.7385830283164978
Les beneficaires pourront avoir des aides financiers et administratifs pour ouvrir une micro entreprise. Le système actuel ( RSA) ne le permet pas au bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active d avoir une aide financière. Je pense que ça permettrait de lutter contre le chômage efficacement: 0.7354978322982788
Toujours dans le sens de favoriser l'insertion au travail, il serait bien, comme cela est le cas à l'heure actuelle dans le calcul des Aide Personnalisée au Logement ( mais pas pour le Revenu de Solidarité Active ni pour la prime d'activité ) de continuer à déduire les frais réels. En effet, une personne qui travaille ( mais qui n'a pas pour autant de gros revenu ) à des frais supplémentaire ( parfois important ) et cela devrait continuer à être pris en compte ( dans le cas où cela serait supprimé, le reste à vivre de certaines personnes qui travaille serait moindre que d'autres qui ne travaille pas ).: 0.7290301322937012
Si la personne ne travaille pas, lorsqu’elle perçoit le Revenu universel d’activité, il faudrait pouvoir lui proposer systématiquement un accompagnement social ou professionnel dès l’attribution de l’aide afin de l’aider dans sa recherche d’activité, si elle peut travailler, et à résoudre d’autres difficultés sociales éventuelles (problèmes de logement, d’accès à d’autres droits, etc.). C’est également l’enjeu du service public de l’insertion: 0.7143158912658691

Initial proposal:
"De même que le bénéficiaire de la Couverture maladie universelle - Complémentaire, peut choisir entre sa caisse primaire d'assurance maladie ou une mutuelle, le bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité devrait le faire entre les services de l'Etat et des services privés. Ce qui permettrait à des personnes physiques ou morales de bénéficier d'une déduction d'impôt. Ces personnes privée pourraient proposer un panier entre ""services universels"" (électricité, eau, transport...) et  ""revenu universel"". Un tel dispositif permettrait des expérimentation et une diversité de systèmes. "
Closest neighbors:
Dans la définition du Revenu Universel d'Activité : revenu universel d'activité vous incluez les minimas des retraités, c'est très bien. Sauf que le nom est contres-sens. Il n'est pas universel s'il concerne les actifs. Les retraités en général ne font plus partis des demandeurs d'emploi. Or, certains retraités sont obligés de continuer à travailler pour avoir un revenu plus ou moins acceptable. Vous devriez rebaptisé le Revenu Universel d'Activité en : Allocation Unique de Solidarité, La proposition Revenu Universel d'Activité est un pied de nez au Revenu de Base, qui lui est Universel et Inconditionnel.: 0.6872251033782959
Le revenu universel d' activité doit dépendre des ressources du foyer.Par contre je ne suis pas d' accord pour supprimer l' Allocation Adulte Handicapé au profit du du Revenu Universel d'Activité car la situation d' handicap doit rester individuelle et personnelle.: 0.6805446147918701
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.6776459217071533
L'économie résultant de la fusion des prestations, de la gestion par un organisme unique, de l'absence d'établissement de dossier de demande (attribution sans conditions), la contribution des hauts revenus permettront le financement du revenu universel pour tous, dès la naissance ou l'entrée sur le territoire.Ma proposition est un revenu pour tous mais qui entrera dans le calcul de l'impôt sur le revenu.Les systèmes de retraite et de chômage peuvent participer aussi au financement du revenu universel sans augmentation des cotisations mais plutôt par une réaffectation d'une partie puisque le revenu universel s'adressera aussi aux demandeurs d'emploi et aux retraités. : 0.6614989042282104
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé dans l'objectif de rendre le bénéficiaire actif et tendre vers l'amélioration de sa situation.Il faudrait que les bénéficiaires s'engagent à mettre en place un plan d'action très concret (conseillé par des professionnels de l'insertion) pour faire évoluer positivement leur situation sur le plan de la santé, sur le plan social ou sur le plan de l'emploi.Ce plan d'action serait individualisé car adapté aux situations particulières de chacun et aurait une durée limitée dans le temps pour fixer une échéance. Les plans d'action pourraient se succéder afin de garantir le maintien du Revenu Universel d'Activité si besoin.: 0.660988986492157

Initial proposal:
"Depuis plus de 25 ans, j'ai bénéficié du RMI et maintenant du Revenu de Solidarité Active. J'ai un handicap social ne me permettant pas de travailler, l'on me demande de choisir d'être handicapé mental ou handicapé physique. Aucun marqueurs ne permettent de définir lequel. Je ne suis pas le seul à me trouver dans cette situation depuis plusieurs décennies. Le nom d'un revenu universelle doit bien être pesé. Dans le dispositif RMI/RSA, par son nom et son esprit, l'on se trouve parfois dans le déni. Des gens ne pourront pas retrouver un travail productif, car il y en a de moins en moins. Il est contre productif de les dévaloriser et humilier par des rendez-vous réguliers ou ils doivent se justifier de ce qu'ils sont incapables. Le dispositif de suivi social ne doit pas être vu comme moyen de suppression du revenu en cas de non respect d'un contrat d'insertion par une activité productive, mais ce suivi devrait aider à sortir de l'exclusion par une activité sociale.  Les termes d'Allocation adulte handicapé, et de minimum vieillesse sont tout aussi humiliant. Je ne pense pas que le termes de ""Rente de redistribution sociale"" soit le bon, mais il faut montrer par un nom de dispositif que ceux qui en bénéficient ne sont pas des parasites. Il faudrait aussi prendre en compte que les bénéficiaires d'une ""Rente de redistribution sociale"" puissent avoir des activités sociales non rémunérés mais pouvant générer des revenus permettant uniquement des ""remboursements de frais"". Ces activités sociales non productives pourraient aussi avoir un impact positif sur la croissance économique. "
Closest neighbors:
A propos des bénéficiaires de L' Allocation Adulte Handicapé  atteints de troubles -et souffrances- psychiques,  gardons toujours en mémoire que ce sont des personnes malgré elles incapables de se construire des revenus un peu confortables .Venir  récupérer sur un éventuel patrimoine (sauf exception de niveau très élevé) des aides de solidarité sociale serait bien indécent , stigmatisant et ce serait bien une double peine que de prendre à celui qui a pu percevoir quelque patrimoine ce que la maladie lui a interdit de gagner par lui même .L'  Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être assimilée à un revenu  , comme le Revenu Universel d'Activité.: 0.7693432569503784
... et tenir compte des nombreux freins pour pouvoir travailler ...Permettre également que l'allocation d'adulte handicapé NE SOIT PAS compté dans les revenus du foyer. Le handicap EST par définition HANDICAPANT = moult difficultés dans la vie du quotidien QUI COUTENT TRES CHER: 0.7454047203063965
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.7303382158279419
Certaines personnes avec invalidité lourdes >= à 80% et ayant besoin d'une aide humaine (P.C.H.) et de soins ne peuvent évidemment pas travailler (ex: Handicaps lourds: Myopathie, SLA, cancers, etc), et la compensation pour un état de santé n'a aucun rapport par exemple avec un R.S.A.: 0.7205684185028076
bien souvent ce sont les proches ou/et les services sociaux , et non pas le bénéficiaire lui même, qui vont déclencher la demande  d' un revenu social de solidarité . Cette seule raison justifierait que l' Allocation Adulte Handicapé , parcours administratif très particulier, ne soit pas intégrée au Revenu Universel d'Activité .: 0.7137661576271057

Initial proposal:
... et tenir compte des nombreux freins pour pouvoir travailler ...Permettre également que l'allocation d'adulte handicapé NE SOIT PAS compté dans les revenus du foyer. Le handicap EST par définition HANDICAPANT = moult difficultés dans la vie du quotidien QUI COUTENT TRES CHER
Closest neighbors:
L Allocation Adulte Handicapé et Aide Personnalisée au Logement ne doit pas faire parti ce dispositif ahh certaines personnes ne peuvent pas travailler suivant leurs états de santé. Le logement, les personnes ont besoins de se loger ne pas mettre ce prestation dans ce dispositif aah(rua certaines personnes ne peuvent pas travailler, Allocation Adulte Handicapé n'est pas une activité alors Revenu Universel d'Activité non).Le logement n est pas une activité. : 0.8514155149459839
Prendre en compte le handicap et les enfants à charge: 0.8249148726463318
tenir compte des revenus des familles dans le cadre d'un adulte handicapé c'est fragilisé les familles qui bien souvent sont des aidants donc double peine .: 0.8231741189956665
Il faut que le gouvernement crée plus d'emploi et ne verse plus d'aides aux entreprises qui n embauchent pas... Mais qu'en est il des handicapés, ceux qui ont une incapacité substantielle durable à l'emploi (cad qui ne peuvent pas accéder à l'emploi sur le long terme) , qui se retrouvent en Allocation Adulte Handicapé pour seul revenus pour pouvoir au moins (sur) vivre sans dépendre entièrement de leur conjoints et devenir un fardeau pour ce dernier?Donc comme j'ai dit dans le titre, il ne faudrait pas inclure ni lAAH, ni les aides au logements, on est assez pauvres comme ça, il ne faut pas nous enlever le peu qui nous reste?Pour les personnes valides, pourquoi pas, elles ont toujours un revenu, mais n'enlevez pas aux personnes handicapées, pour juste un revenu d'activité qu'elles ne pourraient pas bénéficier car elles ne rentrent pas dans le contexte d'activité...: 0.8221325874328613
A propos des bénéficiaires de L' Allocation Adulte Handicapé  atteints de troubles -et souffrances- psychiques,  gardons toujours en mémoire que ce sont des personnes malgré elles incapables de se construire des revenus un peu confortables .Venir  récupérer sur un éventuel patrimoine (sauf exception de niveau très élevé) des aides de solidarité sociale serait bien indécent , stigmatisant et ce serait bien une double peine que de prendre à celui qui a pu percevoir quelque patrimoine ce que la maladie lui a interdit de gagner par lui même .L'  Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être assimilée à un revenu  , comme le Revenu Universel d'Activité.: 0.8212776780128479

Initial proposal:
La vie n est pas faire que de salaires  ou d allocations handicapés ou pensions.une personne peut se retrouver pauvre suite à un accident et mauvaise assurance, à une séparation ou divorce injuste financière, à une déprime suite agression grave.... etc , Et puis il faut prendre en compte certaines dettes ou dossiers qui traînent comme héritage qui fait que qu’un pourrait avoir besoin d une aide temporairement au réel des revenus , sur le dernier trimestre pour estimation . Merci svp de créer des emplois de contrôleurs à domicile inopinés ... pour vérifier dire et beaucoup !!!! 
Closest neighbors:
Prendre en compte :les revenus des personnes à charge (et non pas du foyer)la démarche pour sortir d'une situation précaire. Par exemple, une personne au Revenu de Solidarité Active qui ne fait rien pour s'en sortir mérite un dégrèvement qui le forcera à se motiver afin de gagner plus et vivre mieux.?: 0.714692234992981
... et tenir compte des nombreux freins pour pouvoir travailler ...Permettre également que l'allocation d'adulte handicapé NE SOIT PAS compté dans les revenus du foyer. Le handicap EST par définition HANDICAPANT = moult difficultés dans la vie du quotidien QUI COUTENT TRES CHER: 0.6865311861038208
A propos des bénéficiaires de L' Allocation Adulte Handicapé  atteints de troubles -et souffrances- psychiques,  gardons toujours en mémoire que ce sont des personnes malgré elles incapables de se construire des revenus un peu confortables .Venir  récupérer sur un éventuel patrimoine (sauf exception de niveau très élevé) des aides de solidarité sociale serait bien indécent , stigmatisant et ce serait bien une double peine que de prendre à celui qui a pu percevoir quelque patrimoine ce que la maladie lui a interdit de gagner par lui même .L'  Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être assimilée à un revenu  , comme le Revenu Universel d'Activité.: 0.686286985874176
Il existe des personnes qui bénéficient des minimas sociaux mais qui malheureusement ne sont pas aptes à travailler. C'est ce que j'appelle les handicapés sociaux qui cumulent tellement de difficultés qu'ils ne seront jamais aptes au travail ou tout du moins dans du très très long terme. Pour eux, un RU(A) avec un montant de l'allocation légèrement plus élevé.En contre parti, plus d'aide financière pour l'électricité, l'eau,les loyers etc.: 0.6789390444755554
Ne pas prendre en compte dans le calcul de l'allocation :Le patrimoine mobilier, en cas de difficulté de la vie c'est sanctionner une personne qui peut faire face à des imprévus.Ne pas prendre compte le patrimoine mobilier c'est sécuriser les personnes à se former un capital pour l'avenir.Les taux d’intérêts pris en compte actuellement dans le calcul des allocations, ne sont pas en adéquation avec les intérêts réellement perçus.Il ne faut pas attendre que les personnes soient totalement démunies pour les aider, il est souvent trop tard, le dispositif actuel est contre productif.: 0.6748830080032349

Initial proposal:
J'ai été allocataire du Revenu de Solidarité Active et avec 400 et quelques euros, il n'est pas gérable de faire son budget au trimestre. Avec des appels pour trop-perçu ou pas assez. Quand on travaille, on commence par perdre de l'argent, il serait bon de le prendre en compte (frais de transport, nourriture) en sachant qu'un Revenu de Solidarité Active ne permet pas vraiment d'épargner et que pour commencer à gagner plus qu'un Revenu de Solidarité Active, il faut travailler un nombre d'heures conséquent. Donc gérer ses revenus avec une déclaration trimestrielle, c'est juste impossible à gérer au quotidien. Même en prenant leur formule de calcul, le montant estimé n'est jamais précis. Il faudrait une déclaration mensuelle comme avec Pôle emploi qui sait très bien le faire donc il n'y a pas de raison que la Caisse d'Allocation Familiale n'y arrive pas. Même si elle doit être réajustée en envoyant le bulletin de salaire ensuite, ça restera un réajustement à la marge sans gros rappels qui tombent sans prévenir. Et cesser de ponctionner l'épargne des bénéficiaires, une personne qui épargne quand elle a un souci (besoin de faire de l'essence pour reprendre un emploi ou faire des réparations de voiture, payer sa taxe d'habitation), elle puise dedans sans rien demander à personne. Alors que celui qui dépense tout et n'a pas ou peu d'épargne, ira demander des aides diverses et variées. Il serait bon de cesser de pénaliser ceux qui font l'effort de travailler quand ils le peuvent et d'épargner pour ne pas trop dépendre de la solidarité nationale. Oui sur le principe mais le plafond est trop bas. 
Closest neighbors:
A l'heure actuelle, le versement de l'allocation du Revenu de Solidarité Active est accordé sur la base de déclarations trimestrielles de ressources. Cette périodicité, beaucoup trop longue  dans les conséquences qu'elle engendre, plonge de nombreux bénéficiaires dans la difficulté dès qu'il y a un changement de situation (reprise d'emploi de courte durée par exemple). Si on veut vraiment motiver les personnes il faut impérativement que ces déclarations soient mensuelles !!! C'est une condition FONDAMENTALE : 0.802512526512146
"A ce jour pour bénéficier du Revenu de Solidarité Active on doit justifier de nos ressources et de ne plus avoir de droit ouvert au chômage .On doit déclarer tous les revenus , déclarer si on vit en couple etc ... Chose normale.Trois choses qui sont en revanche un peu illogique .Un Revenu de Solidarité Active couple ne correspond pas à un Revenu de Solidarité Active X 2 mais a un revenu bien moindre, environs 100 € de moins pour un couple sans enfant . Hors deux personnes consomment plus qu'une , peut être pas sur l'électricité ( et encore ) mais sur tout le reste c'est certains. A mon avis cela a pour effet d'augmenter les fraudes alors que si cette somme est équilibrée , les gens n'auront plus tendance a frauder car ils n'auront plus d'intérêt à le faire .Un deuxième point . On nous demande les ressources mais jamais les dépenses .Attention je ne parle pas de dépenses courantes que chacun peut avoir , mais des dépenses qui s'ajoutent comme par exemple des frais de syndicat de copropriétés quand on est propriétaire occupant qui engendrent bien souvent d'énormes dépenses , les frais de trajet quand on a un enfant et que l'on doit le récupérer pour une période de vacance ou un week-end surtout quand un des deux parents n'habite pas la même ville voir parfois la même région . Ce qui peut engendrer en général des frais d'autoroute , d'essence , de train ou autres .  Ce n'est pas parce qu'une personne tombe au Revenu de Solidarité Active qu'elle n'a pas eu une vie avant .Bien sûr tout ceci devra être justifié ( titre de propriété , frais de syndic , jugement pour un enfant justifiant de sa garde par exemple ) . Un dernier point . L'allocation logement , si on a un crédit pour notre logement on y a droit , si on n'a pas de crédit on n'y a pas droit . Propriétaire c'est souvent des frais en plus , bien entendu une fois le crédit finit on n'a pas de ""loyer"" mensuel ce qui n'empêche pas d'avoir des charges soit de copropriété/syndic pour les appartements , taxe foncière qui n'a pas d'exonération que l'on soit ou pas au Revenu de Solidarité Active on l'a paie , soit des frais liés a l'usure du logement ceux que n'ont pas les locataires.L'allocation logement devrait être donner en fonction des revenus et n'ont pas en fonction d'un statut : locataire , accédant à la propriété ou propriétaire occupant .Le revenu universel devrait prendre en compte tous ces critères pour avoir un statut plus juste .": 0.7707496881484985
L'état a de l'argent mais l'utilise pour des travaux futiles et répressifs pour le citoyen, qu'il soit piéton, cycliste ou automobiliste. Il serait plus judicieux d'injecter cet argent dans la réindexation des minimas sociaux, et d'augmenter leur montant significativement. Du montant actuel du Revenu de Solidarité Active, on passerait à 1000 euros(net) L'aah, lui, serait alors fixé à 1300 euros(net). L'aah ne DOIT pas être inclus dans ce revenu. Ces montants paraissent utopistes : ils ne le sont pas en réalité, on voit beaucoup d'argent gaspillé dans des mesures abusives.Cette proposition s'inscrit bien évidemment dans le cadre du Revenu Universel d'Activité. : 0.7351265549659729
Le Revenu Universel d’Activité doit être là pour compenser un manque de revenu. Si une personne n’atteint pas un revenu suffisant pour vivre dignement ce dispositif devra être là pour compenser. Il devra fonctionner d’une manière à rendre l’activité plus attractive que l’inactivité. Notre structure (Projet Insertion Emploi Revenu de Solidarité Active de Plaine Commune) accompagne le public Revenu de Solidarité Active depuis des années, notre accompagnement ne doit également pas disparaitre lorsque le Revenu de Solidarité Active disparaitra. A partir de la création du Revenu Universel d’Activité, des dispositions d’accompagnement telles que la nôtre doivent en découler pour le public visé. : 0.7003934383392334
Comment a notre époque une personne seule peut vivre juste avec le Revenu de Solidarité Active, soyons logique, cela est strictement impossible. Alors avant de créer une nouvelle allocation, il faut se rendre à l'évidence, même avec les allocations logement un Revenu de Solidarité Active de 473 pour une personne, comment fait-elle pour manger, se chauffer….: 0.6986937522888184

Initial proposal:
On se doit de prendre en compte le revenu de tout le foyer. Des enquêtes se doivent d’être faites pour éviter les arnaques. On se doit aussi de dire aux bénéficiaires que cet argent ne se doit pas d’être dépenser dans des choses superflues et inutiles...Il se doit d’être un complément de salaire. Arrêtons les aides « gratuite » sans incitation à un retour à l’emplois, ou à la participation à la société (service civique, bénévolat,...)
Closest neighbors:
Il faut prendre en compte la situation familiale et non individuelle, c'est tout à fait normal, sinon il pourrait y avoir un cumul d'aides supérieur à celui qu'on distribuerait si on le faisait pour des cas individuels! Attention à la fraude, qui va contrôler et quels seront les moyens de contrôle...: 0.768860399723053
Prendre en compte les revenus de tout le foyer avec certaines conditions :Les niches fiscales devraient disparaître et être remplacées par des versements ultérieurs sur présentation de factures selon les politiques que souhaitent favoriser le gouvernement : 0.749193549156189
Un revenu automatique pour tous sans aucune condition, financé par : -> arrêt de tout type d'aide versée.-> réduction de la masse salariale (voire suppression) de tous les organismes chargés d'administrer la complexité actuelle de toutes ces aides (dossiers, révision, accompagnement, contrôle, etc.)-> annulation des niches fiscales, en commençant par la plus vaste : le quotient familial.: 0.7454265356063843
?Il semblerait normal, s'agissant de besoins fondamentaux, de donner une partie de l'aide en nature (hors cas particuliers type AAH) :vêtementsnourriturelogementCela permet d'éviter les fraudes (personnes qui touchent l'aide car ils ne déclarent pas leurs revenus): 0.7439098954200745
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.741754412651062

Initial proposal:
L’argent emprunté recirculera dans l’économie et donc rentrera dans les caisses de l’état à travers taxes, impôts et autres contributions les années suivantes à travers toutes les dépenses des français
Closest neighbors:
Taxer très faiblement les transaction financière peut rapporter des millions voir des milliards à la France. Les transactions financières créer des bénéfices sans travail, il serait naturel de financer les minimas sociaux avec.: 0.6537460684776306
Actuellement, la création monétaire est faite par des banques privées, uniquement sous forme de dettes, et ne sert plus qu'à financer la spéculation. Si l'état reprenait le pouvoir de création monétaire qu'avaient les rois autrefois, il serait possible que cette création serve cette fois l'économie et que l'argent créé soit donné (et non pas prêté) à ceux qui le méritent, ceux qui produisent pour la collectivité.Le revenu universel entre bien dans cette catégorie car il représente un minimum vital forcément complètement dépensé. Il permettrait donc une simplification de toutes les aides sociales sans impôt supplémentaire nécessaire.: 0.6263251304626465
Actuellement, la création monétaire est faite par des banques privées, uniquement sous forme de dettes, et ne sert plus qu'à financer la spéculation. Si l'état reprenait le pouvoir de création monétaire qu'avaient les rois autrefois, il serait possible que cette création serve cette fois l'économie et que l'argent créé soit donné (et non pas prêté) à ceux qui le méritent, ceux qui produisent pour la collectivité.Le revenu universel entre bien dans cette catégorie car il représente un minimum vital forcément complètement dépensé. Donc simplification de toutes les aides sociales et pas d'impôt supplémentaire nécessaire.: 0.6263251304626465
"Le barème du ""revenu universel net d'impôt"" devient un versement qui s'atténue progressivement avec la hausse de revenus d'activité, pour devenir un prélèvement progressif à partir d'un certain seuil. ": 0.6070886254310608
Fonctionne comme en Irlande sans aucune modalités de ressource 1000 €par personne et cela reboustera le pouvoir d'achat des français et françaises. Ce que macron veut faire c'est encore enrichire les riches et appauvrir les pauvres dans c'est calculs bien roder en sachant qu'il a travaillé pour la plus grande banque du monde celle des Rothschild.... : 0.5917853116989136

Initial proposal:
out le monde peut en bénéficier mais sous certaines conditions :un jeune étudiant il faut vérifier le revenu de ses parents et lui demander en contre-partie de travailler au moins dix heures par semaine surtout dans des centre aérés, associations culturelles et sportives, et maisons de retraitespour les familles ou actifs il faut vérifier le revenu existant, vérifier le loyer moyen où elle habite, le nombre d'enfant, si ils ont des enfants avec un handicap et voir si eux un handicap ou des problèmes de santé non reconnu dans les handicaps          (dans cette option les familles monoparentales sans pension alimentaires doivent l'avoir d'office à taux plein)pour les personnes retraitées s'est obligatoire de respecter ses aînés pour qu'ils ont une fin de vie apaiser et en contre-partie leur demander d'aider des associations à l'aide aux devoirs pour que nos enfants respectent leur aînés et cela permettra ne plus isolés nos aînés.         
Closest neighbors:
ce n'est pas parce que les étudiants vivent chez leurs parents qu'ils ne doivent pas obtenir cette aide, et cette aide ne devrait pas tenir compte du RFR des parents dont l'enfant est rattaché ou pas.ça permet à l'étudiant en recherche d'emploi de vivre un peu mieux cette situation d'angoisse de la recherche du 1er emploi. : 0.7281355857849121
Il faudrait prendre en compte la situation familiale d'un foyer: Si il y a des enfants à charge Si il y a des jeunes en études Si il y a un handicap quelconque dans le foyerLes revenues du foyer Le type de famille : Monoparentale, Recomposé, nucléaire, autres... Il faudrait aussi peut-être dans le cas d'un jeune de moins de 25 ans ou plus, prendre en compte sa situation financière et son contexte familial. : 0.6988580226898193
La mise en place de ce revenu doit être réfléchie du fait de la lourdeur de ce revenu pour la sécurité sociale.Chaque situation doit être étudiée selon différents critères :Pour les jeunes de moins de 25 ans, il faut reprendre les critères actuels de versement des Bourses. Il faudrait prendre en compte le revenu des parents, la distance entre le lieu d'étude et le domicile familial, la formation de la personne, le coût du logement. Il faut aussi établir un niveau de revenu qui permet de subvenir à ses besoins et ajuster le versement en fonction des conditions précédentes.Pour les personnes en âge de travailler, il faudrait prendre en compte le nombre d'enfants à charge et s'ils sont touchés par un handicap, la situation personnelle (célibataire, marié, ...), le revenu du conjoint ou concubin (il faut prendre en compte le foyer en général), la situation de travail de la personne, le niveau d'étude, le patrimoine personnel, et quelques autres critères qui peuvent encore être à débattre. Pour les retraités, il faudrait tenir compte de la retraite perçue de la personne, du salaire ou de la retraite du conjoint ou concubin, et du patrimoine personnel notamment. cela doit toujours être adapté à un niveau de revenu établi qui permette de subvenir à ses besoins propres et nécessaires.Tout cela est mettre en perspective avec la disparitions des aides qui seraient donc inclues dans ce revenu universel d'activité. c'est donc un système lourd qui suppose de revoir l'ensemble ou une grande partie des aides de l'Etat français.En contrepartie de ce revenu, l'Etat doit fixer un certains nombre d'heures de travail par semaine ou par mois que la personne devra faire pour pouvoir bénéficier de ce revenu. Il doit aussi y avoir un contrôle quant à la recherche active d'emploi par la personne. En effet, cela doit aussi être un revenu mérité et non un revenu pour subvenir à ses besoins sans intention de subvenir seul à ses besoins, de rester actif. Les conditions doivent être juxtaposées à la récente réforme sur le chômage. : 0.6922910213470459
"Il faut impérativement tenir compte des FREINS que rencontrent les citoyens (mobilité, enfants avec besoins différents, conjoints/parents/enfants malades/handicapés, ...) qui VEULENT  travailler mais qui ne peuvent pas pour des raisons propres à une situation dont ils ne sont pas responsables mais VICTIMES.Et enfin,  leur proposer des emplois adaptés (horaires, nombres d'heures) sans que cela porte préjudice au budget familial : Aide Personnalisée au Logement tronquée, pensions retraites ""flinguées"", ...": 0.6919042468070984
Prendre en compte le handicap et les enfants à charge: 0.6800280809402466

Initial proposal:
un seul numéro celui de la CPAM pour une meilleure harmonisation et de meilleurs contrôle entre les organismes. Que la Caisse d'Allocation Familiale devienne une filiale de la CPAM.allocation qui n’augmente pas au dessus de 3 enfants suppression des aides superflues qui s’accumulent pas plus de 2 RU par foyer fiscal si 2 RU dans le même foyer diminution du RU, pas payer 2 allocations logement pour le même foyer 
Closest neighbors:
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.8141111135482788
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7853747606277466
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7679395079612732
Au travers de cette question transparait tout le risque encouru si l’AAH était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain ? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ?Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie.: 0.7655998468399048
Il faut prendre en compte la situation familiale et non individuelle, c'est tout à fait normal, sinon il pourrait y avoir un cumul d'aides supérieur à celui qu'on distribuerait si on le faisait pour des cas individuels! Attention à la fraude, qui va contrôler et quels seront les moyens de contrôle...: 0.7544450163841248

Initial proposal:
aujourd'hui l'obligation alimentaire et la récupération sur succession ne sont pas appliquées pour toutes les aides sociales.
Closest neighbors:
Ce ne sont pas aux salariés, soumis au chômage de masse et à la baisse des revenus, de financer toute l'aide sociale.: 0.7266338467597961
L'APL versée ne doit pas etre comprise dans les aides sociales, c'est une aide au logement et non un revenu : beaucoup touchent une Aide Personnalisée au Logement, sans autre aide comme Revenu de Solidarité Active, etc...on ne pourra donc demander une contrepartie (bénévolat) pour cette catégorie. L'APL peut faire l'objet d'une réforme, mais à part.: 0.7159743905067444
Comment notre société peut elle se transformer en une société égoïste. Mélanger l’AAH et le Revenu Universel d'Activité n’a pas de sens. Les situations de ceux qui touchent provisoirement normalement les minima sociaux tel que le Revenu de Solidarité Active ne sont pas comparables à des personnes en situation de handicap qui ne peuvent avoir accès à l’emploi et qui subissent cette situation. Ils préfèreraient de loin ne pas être handicapés et pouvoir vivre d’un travail honnête et non être dépendant d’une allocation. Ne mélangeons pas tout ! Maman d’une jeune fille en situation de handicap.: 0.7045320272445679
Pas de droits sans controle. En france, il y a trop de triche aux aides sociales donc le systeme est injuste: il faut tout controler regulierement. Pourquoi les impots nous trouvent pour payer l'impot et pas la Caisse d'Allocation Familiale pour les aides. A l'heure de l'informatique, de qui se moque t on? : 0.6970260143280029
Aujourd’hui les personnes en situation de richesse, bénéficient de mesures économiques sur mesure et adaptées à leurs intérêts et situations. La situation de pauvreté devrait offrir les mêmes privilèges. Il n’est pas équitable d’imposer des choix uniques, binaires et manichéens à des publics qui ont besoin d’options et de diversités de choix pour rebondir dans leur existence. Si le Ministère des Solidarités et de la Santé estime nécessaire que les revenus du foyer et les enfants à charge soient des critères de calcul nécessitant une consultation, il est déjà dans son devoir de concevoir et de développer des modes de calculs qui répondent aux attentes et besoins de tous les publics pauvres et de ne pas se soustraire à l’idée que l’on se fait de la simplification. La simplification des calculs n’est autre qu’un investissement dans la complexité de la vie. Il ne faut pas que les femmes battues soient conditionnées à la seule question de savoir si elles perçoivent plus ou moins que leur bourreau de mari. Ces femmes pour ne citer qu’elles, ont besoin d’un autre calcul pour vivre.: 0.674392580986023

Initial proposal:
Il faut que ce revenu soit comme son nom l'indique universel. C'est à dire ouvert à toute personne qui n'a pas le Salaire Minimum de Croissance. qui a une petite retraite, qui bénéficie du minimum vieillesse, aux jeunes qui sont en étude ou avec un job pour joindre les deux bouts, aux femmes seules avec enfants ou non qui sont particulièrement fragilisées dans notre société. Son calcul devrait se baser sur ces critères et être au moins égal au Salaire Minimum de Croissance.net.
Closest neighbors:
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.8756469488143921
Ce revenu universel doit être avant tout un revenu minimum de dignité versé par les Caisse d' allocations familiales quand tout citoyen (chomeur, auto-entrepreneur, retraité...) percoit moins de 800€ par mois, la différence doit lui être versé pour fonctionner décemment. : 0.8745550513267517
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.8498808741569519
Le revenu universel d'activité pour chaque chaque personne majeur sans conditions de ressources: 0.8448458909988403
Nos pourrions commencer par les personnes qui ont déjà travaillés, et, pour des multiples raisons ont des difficultés à retrouver un emploi, cause de leur age. Le revenu Universel progressif, des individus qui ont contribué par leurs activés salariales sur un minimum de dix ans pourraient bénéficier du revenu Universel.Commencer par un revenu universel progressif en fonction de l'évolution du système sociétale.: 0.8333523869514465

Initial proposal:
Aujourd'hui l'ASPA est récupérable sur succession, ce qui n'est pas le cas des autres prestations que le gouvernement souhaite intégrer au Revenu Universel d'Activité.
Closest neighbors:
Attention l'ASPA (ancien minimum vieillesse) est récupérable sur la sucession. Donc est-ce que toutes les aides regroupées seront récupérables?Contre le fait que cela soit récupérable : 0.7539522647857666
sipar  malheur l'AAH  était dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité ,qu'en serait-il demain de l'AAH individualisé ?,pour le versement de l'AAH qu'elle serait la base ressources prise en compte?Ce revenu d'existence doit par ailleur respecter l'autonomie des personnes et leur coix de vie ....: 0.6062740087509155
 L'ass dépend de pole emploi et donne droit a des trimestres retraite non cotisé mais bien utile pour ceux proche de celle-ci.Si ce nouveau  dispositif englobe l' ASS et qu'il supprime l' acquisition de trimestre non cotisé, alors le résultat sera plus que négatif .De futur retraité deviendrons par le biais  des nouvelles dispositions plus appauvries en contradiction avec la refonte du future régime par points.la solution serais un délais d'application plus long  pour les personnes en fin de carrière et relevant de l'ASS,la valeur travail doit être la ligne conductrice.je crains, malheureusement que le Revenu Universel d'Activité  n'est qu'une question d'économie, j'ai personnellement commencer a travailler a 16 ans et suis en ASS à 60 ans !aujourd'hui je recherche encore du travail , la liberté c'est de s'assumer par le travail.: 0.5973476767539978
Quelle que soit le montant, les bénéficiaires, ... il est absolument indispensable que les futurs process et procédures du Revenu Universel d'Activité soient fluides et sans coupures.J'ai eu le cas de ma fille, bénéficiaire de l'APL, qui a changé de département: 0.5860861539840698
Aujourd’hui, les prestations qui pourraient composer le Revenu universel d’activité sont financées principalement par l’État (APL, Allocation Adulte Handicapé, prime d’activité) mais le Revenu de Solidarité Active est financé par les départements. : 0.5836540460586548

Initial proposal:
Taxer la publicité et/ou rétablir l'ISF et/ou taxer les transactions financières par exemple
Closest neighbors:
Financement par l'impôt, qui doit être mieux réparti.: 0.684238851070404
Taxer les transactions et les dividendes boursières qui représentent des sommes considérables et qui échappent à toute imposition, de façon à imposer aux actionnaires (ou spéculateurs) de participer au système social et de permettre à notre nation de tirer profit de cette ressource jusqu’ici inexploitée, si ce n’est au profit exclusif des plus aisés d’entre nous.: 0.6592342257499695
Taxes sur IA: 0.6575745940208435
Remettre en place une taxation sur les gros patrimoines.Remettre en place une TVA majorée sur les produits de luxe.: 0.6523649096488953
Taxer très faiblement les transaction financière peut rapporter des millions voir des milliards à la France. Les transactions financières créer des bénéfices sans travail, il serait naturel de financer les minimas sociaux avec.: 0.6374244689941406

Initial proposal:
Un revenu automatique pour tous sans aucune condition, financé par : -> arrêt de tout type d'aide versée.-> réduction de la masse salariale (voire suppression) de tous les organismes chargés d'administrer la complexité actuelle de toutes ces aides (dossiers, révision, accompagnement, contrôle, etc.)-> annulation des niches fiscales, en commençant par la plus vaste : le quotient familial.
Closest neighbors:
L'économie résultant de la fusion des prestations, de la gestion par un organisme unique, de l'absence d'établissement de dossier de demande (attribution sans conditions), la contribution des hauts revenus permettront le financement du revenu universel pour tous, dès la naissance ou l'entrée sur le territoire.Ma proposition est un revenu pour tous mais qui entrera dans le calcul de l'impôt sur le revenu.Les systèmes de retraite et de chômage peuvent participer aussi au financement du revenu universel sans augmentation des cotisations mais plutôt par une réaffectation d'une partie puisque le revenu universel s'adressera aussi aux demandeurs d'emploi et aux retraités. : 0.7948774099349976
Ce revenu universel doit remplacer toutes les aides sociales. Il sera donc financé par les aides sociales actuelles en les regroupant et en créant une caisse unique.: 0.7918069958686829
Prendre en compte les revenus de tout le foyer avec certaines conditions :Les niches fiscales devraient disparaître et être remplacées par des versements ultérieurs sur présentation de factures selon les politiques que souhaitent favoriser le gouvernement : 0.7613502740859985
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.7516676187515259
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.7461429834365845

Initial proposal:
il doit etre pour tous et individuel  de la naissance a la mort ,et regrouper toutes les aides de l’état diverse sauf la sécu ,sans contrepartie, et permetre a la personne de subvenir a ses besoins minimums.
Closest neighbors:
un revenu donné à chaque citoyen dès sa naissance auquel s'ajoutera une allocation en cas de handicap: 0.7555618286132812
Un revenu Universel doit être versé mensuellement à tous les. citoyens (prisonniers exclus) sans conditions de ressources. Verse à tous il faudrait éviter la notion de foyer fiscal pour les adultes, chaque individu devant pouvoir en disposer selon ses besoins ( pas de main mise par un “chef de famille”)  pour les enfants il pourrait être accordé proportionnellement à chaque parent ou tuteur/s. : 0.7445972561836243
Revenu universel pour tous les plus de 18 ans, sans condition de revenu. Il sera complémentaire au revenu et effacera toutes injustices sociales puisqu'il est pour tout le monde. Les handicapées pourront bénéficier d'une aide supplémentaire si une incapacité de travailler est avérée. : 0.7346012592315674
Le revenu universel me semble devoir s'adresser tous, sans condition de revenu autre, dès la majorité. Il devrait uniquement être modulé en fonction de l'existence ou non d'enfants à charge, et d'un handicap affectant la capacité à avoir une activité.: 0.7268989682197571
Comme son nom l indique c est universel donc il devrait être accordé à tous comme un minimum de base remplaçant l ensemble des aides voire même les avantages fiscaux. : 0.7185505032539368

Initial proposal:
Le jour des 18 ans, le versement automatique débute pour tous sans autre forme de procès.Toute relation avec un niveau de revenu sera dés-incitative à la reprise/augmentation d'activité.
Closest neighbors:
Un revenu automatique pour tous sans aucune condition, financé par : -> arrêt de tout type d'aide versée.-> réduction de la masse salariale (voire suppression) de tous les organismes chargés d'administrer la complexité actuelle de toutes ces aides (dossiers, révision, accompagnement, contrôle, etc.)-> annulation des niches fiscales, en commençant par la plus vaste : le quotient familial.: 0.6923026442527771
Revenu universel pour tous les plus de 18 ans, sans condition de revenu. Il sera complémentaire au revenu et effacera toutes injustices sociales puisqu'il est pour tout le monde. Les handicapées pourront bénéficier d'une aide supplémentaire si une incapacité de travailler est avérée. : 0.6831613779067993
Il sera accorder dès la naissance ou l'entrée sur le territoire, quelque soit le revenu, sans en faire la demande. Par contre, il sera pris en compte dans le calcul de l'impôt sur le revenu.: 0.6381083726882935
L'économie résultant de la fusion des prestations, de la gestion par un organisme unique, de l'absence d'établissement de dossier de demande (attribution sans conditions), la contribution des hauts revenus permettront le financement du revenu universel pour tous, dès la naissance ou l'entrée sur le territoire.Ma proposition est un revenu pour tous mais qui entrera dans le calcul de l'impôt sur le revenu.Les systèmes de retraite et de chômage peuvent participer aussi au financement du revenu universel sans augmentation des cotisations mais plutôt par une réaffectation d'une partie puisque le revenu universel s'adressera aussi aux demandeurs d'emploi et aux retraités. : 0.6308221220970154
Le revenu universel d'activité pour chaque chaque personne majeur sans conditions de ressources: 0.6285747289657593

Initial proposal:
Dès la naissance, être déclaré sur les registres d'état civil et versement automatique 
Closest neighbors:
Il sera accorder dès la naissance ou l'entrée sur le territoire, quelque soit le revenu, sans en faire la demande. Par contre, il sera pris en compte dans le calcul de l'impôt sur le revenu.: 0.6572309732437134
Aujourd'hui la Caisse d'Allocation Familiale verse plus facilement à partir du 2ième enfant: 0.6214843988418579
Le jour des 18 ans, le versement automatique débute pour tous sans autre forme de procès.Toute relation avec un niveau de revenu sera dés-incitative à la reprise/augmentation d'activité.: 0.5858013033866882
un revenu donné à chaque citoyen dès sa naissance auquel s'ajoutera une allocation en cas de handicap: 0.5806659460067749
Une seule déclaration de revenus par foyer. Un contrôle par l'administration fiscale et une information précise aux bénéficiaires potentiels avec avis aux services sociaux pour accompagner la demande.: 0.5224061012268066

Initial proposal:
A partir du moment ou la mère élève seule son enfant même si il n'y en a qu'un seul.
Closest neighbors:
Suite à un échange en consultation citoyenne sur ce thème, la réponse était confuse.Si il y avait autant de pères célibataires avec 2 enfants en garde principale que de mères célibataires, peut-être penserait-on autrement la suppression des minimas sociaux à une femme qui se remet en couple. Elle ne doit pas dépendre du nouveau conjoint, ni pour ses enfants d'une union précédente, ni pour elle même et son autonomie en tant que personne. On risque de la remettre en situation de dépendance financière, et parfois en grand danger d'exclusion ou de violences conjugales. Il n'est pas monnaie courante qu'une mère célibataire sans ressources trouve un mari très riche et fraude avec son ASS ... ceci devrait représenter une somme dérisoire dans le budget du Revenu Universel d'Activité non ?: 0.5458468794822693
Les jeunes de -25 ans, vivant plus chez les parents. Ils devront prouver par un bail de leur indépendance du foyer familial. : 0.462416410446167
Il faudrait prendre en compte la situation familiale d'un foyer: Si il y a des enfants à charge Si il y a des jeunes en études Si il y a un handicap quelconque dans le foyerLes revenues du foyer Le type de famille : Monoparentale, Recomposé, nucléaire, autres... Il faudrait aussi peut-être dans le cas d'un jeune de moins de 25 ans ou plus, prendre en compte sa situation financière et son contexte familial. : 0.4601045250892639
Ne pas intégrer la situation familiale source de magouilles : 0.4526655673980713
Trop de famille a l'heure actuelle continue a touché les allocations alors que leurs enfants ont été placés en famille d'accueil, mais cela ne les empêche pas de concevoir d'autres enfants qui malheureusement se retrouvent placés eux aussi car ces familles ne changent pas, leurs problèmes ne sont pas réglés malgré le placement de leurs enfants donc cela ferai une grosse économie si ces familles ne percevraient plus d'allocation le temps qu'il n'ont plus la garde effective de leurs enfants et qu'ils ne font pas d'efforts pour que cela change.: 0.44925135374069214

Initial proposal:
Revenu universel, versé à tous.Ceux qui ont un travail reverront un peu du fruit de leur travail.Les entrepreneurs auront un filet de sécurité pour leur permettre de changer d’activité au besoin.Et de toute façon tous ceux qui ont un revenu sont taxé dessus.
Closest neighbors:
Revenu universel ça veut dire pour tout le monde.Et bien sûr l’impôt sur le revenu taxera le plus fortuné en fonction de leurs revues totales.Si non, on va encore ce retrouvé avec des gens qui vont viser un salaire plus bas pour maximisé les aides sociales.: 0.7787503004074097
Le financement du revenu universel d'activité peut être financé et devrait être financé par nos impôts .Pour cela , on pourrait instaurer un impôt minimum afin que tout le monde paye un impôt quelque soit la situation professionnelle dans laquelle on se trouve, tout le monde devrait être imposable.Par exemple : Pour les personnes qui bénéficient d’aide = 1euros x 12 mois = 12 euros : 0.7363442778587341
On applique le non cumul des mandats, on arrête de payer des élus après leur mandat, et on embauche pour traquer les fraudes à la TVA, les fraudes à l'assurance maladie, les fraudes aux différents impôts et taxes et tout ce que je connais pas et les économies générées nous permettront de financer un revenu universel pour tous. Le résultat >>> on en vient à respecter un pays qui applique ses lois et ses valeurs. On replace le principe de valorisation du travail et de l'innovation et on arrive à une société qui donne envie d'y vivre: 0.727647602558136
L'économie résultant de la fusion des prestations, de la gestion par un organisme unique, de l'absence d'établissement de dossier de demande (attribution sans conditions), la contribution des hauts revenus permettront le financement du revenu universel pour tous, dès la naissance ou l'entrée sur le territoire.Ma proposition est un revenu pour tous mais qui entrera dans le calcul de l'impôt sur le revenu.Les systèmes de retraite et de chômage peuvent participer aussi au financement du revenu universel sans augmentation des cotisations mais plutôt par une réaffectation d'une partie puisque le revenu universel s'adressera aussi aux demandeurs d'emploi et aux retraités. : 0.7247674465179443
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.7160794138908386

Initial proposal:
Exemples : Quand la Caisse d'Allocation Familiale écrit, elle envoie parfois trois fois la même lettre. Si les aides sont réunies, alors il y a besoin de moins d'agents pour traiter les demandes. Pourquoi autant de subventions à des associations privées sur lesquelles l'Etat n'a pas vraiment de contrôle ? etc.
Closest neighbors:
Aujourd'hui les administrations délivrant les aides sociales demandent continuellement les mêmes justificatifs, déjà fournis à maintes reprises par les bénéficiaires. Certains de ces justificatifs émanent eux-mêmes d'autres administrations de l'Etat, sans qu'aucune communication entre les services ne soit pour autant envisagée. Pire, le bénéficiaire se trouve parfois confronté à des normes différentes d'une administration à l'autre, sans qu'il ne soit jamais possible d'établir un dialogue entre les deux entités... L'usager – maillon faible de cette chaîne tentaculaire, car toujours dans une posture d'infériorité par rapport à l'appareil étatique – se trouve ainsi seul au centre de la toile, confronté à des demandes de justifications répétitives, tantôt inutiles, tantôt contradictoires, et face à des interlocuteurs qui pointent plus souvent ses erreurs qu'ils ne tentent de le guider vers des solutions.Pour une mise en place administrative sereine du Revenu universel, il apparaît donc souhaitable d'instaurer un unique Fichier Central, qui soit alimenté directement par les entités responsables (le Trésor public pour la feuille d'imposition, EDF ou Direct Energie pour la facture d'électricité faisant office de justificatif de domicile, la Caisse d'Allocation Familiale pour un justificatif global des droits en cours...). De la sorte, le bénéficiaire redeviendrait tel que la loi le définit : un usager devant être gratifié des aides qui lui reviennent, et non plus un plaideur en freelance obligé de défendre continuellement sa cause, une pochette de papiers à la main...   : 0.7519798874855042
Pas de droits sans controle. En france, il y a trop de triche aux aides sociales donc le systeme est injuste: il faut tout controler regulierement. Pourquoi les impots nous trouvent pour payer l'impot et pas la Caisse d'Allocation Familiale pour les aides. A l'heure de l'informatique, de qui se moque t on? : 0.7351374626159668
Il faut prendre en compte la situation familiale et non individuelle, c'est tout à fait normal, sinon il pourrait y avoir un cumul d'aides supérieur à celui qu'on distribuerait si on le faisait pour des cas individuels! Attention à la fraude, qui va contrôler et quels seront les moyens de contrôle...: 0.7345547676086426
Je suis travailleur indépendant, père de 3 jeunes enfants et marié. Les revenus du foyer étant plus faibles ces dernières années, nous avons touché plusieurs aides. Voici mon constat: Les aides sont très nombreuses. Parfois, elles se cumulent entre elles au point de surpasser le coût qu'elles étaient censées compenser ! Leurs modes de calcul sont opaques, même les agents de la Caisse d'Allocation Familiale ne les connaissent pas : il faut entièrement faire confiance aux simulateurs, sans possibilité de vérification. Pour profiter de toutes aides auxquelles on a le droit, il faut compter plusieurs heures de travail, en conséquence, les personnes les moins instruites ou disponibles ne peuvent pas bénéficier de tout ce à quoi elles ont droit. Je peux aussi ajouter les effets pervers du cumul des effets de seuil.Ma proposition: Fusionner toutes les aides sociales, à l'exception du chômage et de la retraite, dans un système à points. Chacun part avec 100 points. Ce nombre de points est ensuite modulé en nombre ou en pourcentage en fonction de critères précis. Par exemple, plus 30 points par enfant à charge, plus 75 points pour les étudiants, moins 10% par tranche de 10000€ de revenus. Comme pour la retraite, le point a une valeur, ce qui permet de déterminer un montant d'allocation. Ce serait un système lisible, chacun saurait ce qu'il touche et pourquoi. Ce système serait prédictible pour les citoyens, et pour l'état qui pourrait plus facilement contrôler les dépenses sociales. La simplicité du système permettra aussi de décharger les agents des Caisse d'Allocation Familiale, que le système actuel sature. Il serait aussi beaucoup plus facile d'ajouter une nouvelle allocation, simplement en ajoutant un critère, pour les aidants, pour les victimes d'attentat par exempleBien sûr avec un tel système, il y aura des gagnants et des perdants. Mais nous avons suffisamment d'ingénieurs, de statisticiens et de mathématiciens pour définir un système à enveloppe constante par rapport au budget actuel de l'aide sociale.: 0.7209061980247498
un seul numéro celui de la CPAM pour une meilleure harmonisation et de meilleurs contrôle entre les organismes. Que la Caisse d'Allocation Familiale devienne une filiale de la CPAM.allocation qui n’augmente pas au dessus de 3 enfants suppression des aides superflues qui s’accumulent pas plus de 2 RU par foyer fiscal si 2 RU dans le même foyer diminution du RU, pas payer 2 allocations logement pour le même foyer : 0.6767027974128723

Initial proposal:
Avec plus de moyen car on peut pas donnez plus sans moyen financier en plus oublié pas que les perdants ne sont pas riches je travaille actuellement et je peut vous dire que sans ma rime activités sa serais très difficile financièrement 
Closest neighbors:
Prendre en compte :les revenus des personnes à charge (et non pas du foyer)la démarche pour sortir d'une situation précaire. Par exemple, une personne au Revenu de Solidarité Active qui ne fait rien pour s'en sortir mérite un dégrèvement qui le forcera à se motiver afin de gagner plus et vivre mieux.?: 0.6991245746612549
Ne pas donner systématiquement un revenu sans travail même minime en échange. Cela permettra peut-être à certains de connaitre un métier et remettre le pied à l'étrier. : 0.6925684213638306
Puisque ceux qui travaillent donnent à ceux qui ne font rien ces derniers DOIVENT rendre service quelques heures à la société. En clair pas d’argent sans contrepartie : 0.691120445728302
La vie n est pas faire que de salaires  ou d allocations handicapés ou pensions.une personne peut se retrouver pauvre suite à un accident et mauvaise assurance, à une séparation ou divorce injuste financière, à une déprime suite agression grave.... etc , Et puis il faut prendre en compte certaines dettes ou dossiers qui traînent comme héritage qui fait que qu’un pourrait avoir besoin d une aide temporairement au réel des revenus , sur le dernier trimestre pour estimation . Merci svp de créer des emplois de contrôleurs à domicile inopinés ... pour vérifier dire et beaucoup !!!! : 0.6717877388000488
Aujourd'hui dans notre pays, nombreux sont ceux qui pensent qu'ils ont des droits et oublient qu'ils ont également des devoirs.Aider les personnes en difficulté est tout à fait normal (tout le monde peut être concerné au cours de sa vie) mais ces personnes doivent tout mettre en oeuvre pour se sortir de cette situation. Il ne faut pas oublier que si des aides existent et que ce système peut perdurer, c'est parce que des prélèvements sont effectués notamment sur les revenus du travail. Il ne faut pas penser que ces ressources sont prélevées uniquement sur des contribuables qui sont des nantis. Aller au travail tous les jours n'est pas forcément réjouissant mais c'est normal de se prendre en charge.De plus, il serait tout à fait normal de demander à ces bénéficiaires d'aides de donner un peu de leur temps pour aider à leur tour la collectivité. C'est bien grâce à elle, qu'ils peuvent obtenir ces ressources.: 0.6580947637557983

Initial proposal:
en contrepartie du Revenu Universel d'Activité le bénéficiaire doit participer à une formation en entreprise ou autre, ou bien travailler en doublon dans le public ou le privé, pour rester actif.quand on est inactif on perd l'habitude de travailler. 
Closest neighbors:
Cela est intéressant pour ceux qui ont des difficultés à trouver un travail, à s'intégrer. En contre parti du Revenu Universel d'Activité, les bénéficiaires devront soit travailler pour la commune (nettoyage des rues, etc...), soit participer activement en tant que bénévole dans des associations, afin de leurs permettre de sortir de chez eux pour ne pas se renfermer (35h/mois). Il devra également trouver des formations (financées par ANPE) dans les domaines qui embauchent et qui manque de main d'oeuvre.: 0.7892889976501465
Si la personne ne travaille pas, lorsqu’elle perçoit le Revenu universel d’activité, il faudrait pouvoir lui proposer systématiquement un accompagnement social ou professionnel dès l’attribution de l’aide afin de l’aider dans sa recherche d’activité, si elle peut travailler, et à résoudre d’autres difficultés sociales éventuelles (problèmes de logement, d’accès à d’autres droits, etc.). C’est également l’enjeu du service public de l’insertion: 0.7626433372497559
Afin d'éviter les effets de seuil qui font que des personnes vont choisir de ne pas travailler si cela leur est défavorable, il faudrait que le Revenu Universel d'Activité soit un revenu assuré à chacun, soit un complément de revenu pour ceux qui ont un travail peu rémunérateur ou qui sont au chomage, soit un revenu complet pour ceux qui n'ont aucun autre revenu. On pourrait par exemple faire en sorte que chaque personne touche au minimum 1000 € par mois. Ceux qui ont un salaire de 600 € toucheraient 400 € de complément, ceux qui touchent 200 € auraient un Revenu Universel d'Activité de 800 €, etc... Avec le prélèvement à la source, il devrait être simple de savoir ce que chacun a touché chaque mois et d'adapter le Revenu Universel d'Activité en conséquence.: 0.7278330326080322
Malgré la levée de boucliers et l'indignation des biens pensant, je reste convaincu qu'en retour, un bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité doit quelques heures à la communauté, ne serait-ce que pour le décourager au travail non déclaré qui serait plus difficile à planifier et donc moins rémunérateur (voire plus rémunérateur du tout). Ce travail pourrait bien entendu, dans la mesure du possible être approchant des acquis et des compétences professionnelles de chacun, sinon ramasser quelques papiers dans les rues de sa ville n'a jamais rabaissé qui que ce soit ni tué personne(Je salue au passage tous les employés municipaux qui font un travail remarquable). : 0.7258569598197937
Il est important que le Revenu Universel d'Activité puisse être revu régulièrement afin de s'adapter aux situations familiales ou personnelles qui évoluent. Il faut aussi soutenir les personnes qui reprennent le travail sans leur enlever tout de suite cette aide. Car lorsque l'on reprend une activité professionnelle on a des frais supplémentaires et il faut un peu de temps pour pouvoir s'organiser notamment lorsque l'on a des enfants.: 0.7216813564300537

Initial proposal:
"Le barème du ""revenu universel net d'impôt"" devient un versement qui s'atténue progressivement avec la hausse de revenus d'activité, pour devenir un prélèvement progressif à partir d'un certain seuil. "
Closest neighbors:
Définir un barème d'imposition progressif sur les successions qui permettra de financer le Revenu Universel d'Activité par une logique de redistribution de la richesse. Cela permettra également de contribuer à la réduction des inégalités.: 0.7680560350418091
Revenu universel ça veut dire pour tout le monde.Et bien sûr l’impôt sur le revenu taxera le plus fortuné en fonction de leurs revues totales.Si non, on va encore ce retrouvé avec des gens qui vont viser un salaire plus bas pour maximisé les aides sociales.: 0.7547117471694946
Pour faire accepter cette nouvelle charge aux contribuables, il me parait nécessaire que ce revenu soit éligible à l'impot sur le revenu quitte à modifier les tranches car comme son appellation l'indique, il s'agit d'un revenu.: 0.7349040508270264
Revenu universel, versé à tous.Ceux qui ont un travail reverront un peu du fruit de leur travail.Les entrepreneurs auront un filet de sécurité pour leur permettre de changer d’activité au besoin.Et de toute façon tous ceux qui ont un revenu sont taxé dessus.: 0.7157189249992371
Le financement du revenu universel d'activité peut être financé et devrait être financé par nos impôts .Pour cela , on pourrait instaurer un impôt minimum afin que tout le monde paye un impôt quelque soit la situation professionnelle dans laquelle on se trouve, tout le monde devrait être imposable.Par exemple : Pour les personnes qui bénéficient d’aide = 1euros x 12 mois = 12 euros : 0.7131900787353516

