Initial proposal:
Le coût de la vie n’est pas identique partout sur le territoire. Certaines dépenses (logement en particulier mais également transports ou prix de certains produits de première nécessité) peuvent varier considérablement." Le Revenu universel d’activité pourrait prendre en compte une partie de ces variations par exemple dans le cadre d'un regroupement avec les aides au logement. """
Closest neighbors:
Le loyer représentant bien souvent le principal poste de dépense d'un ménage, il réclame une attention particulière pour une instauration efficace du Revenu universel d'activité, et cela de deux manières. D'une part, tenir compte du montant moyen des loyers de chaque zone géographique dans le barème du Revenu Universel d'Activité. En effet, la perception d'un même revenu à la campagne ou en plein coeur d'une grande ville ne laissera absolument pas la même quotité disponible pour la consommation, les loyers pouvant aller du simple au triple. D'autre part, encadrer la fixation des loyers pour les habitations les plus sollicitées par les personnes éligibles au Revenu Universel d'Activité (T1 – T2 – T3).En effet, sans cette précaution, rien n'empêchera les propriétaires de répercuter sur le montant des loyers le gain en pouvoir d'achat que le Revenu Universel d'Activité sera censé apporter à ses allocataires. Les loyers augmentant en proportion, le supplément de revenu généré par le Revenu Universel d'Activité sera finalement capté par les propriétaires de biens immobiliers, qui consacreront en outre plus volontiers ces fonds à l'épargne qu'à la consommation, la mesure ayant alors doublement manqué son but.: 0.7757662534713745
Les situations des personnes en précarité peuvent évoluer d'un trimestre sur l'autre, petits boulots, dépenses imprévues, changement de la composition familiale ou de domicile. Quand le budget est serré, il peut facilement être déstabilisé et créer d'importantes difficultés. Le Revenu Universel d'Activité devraient prendre en compte cette situation. Les variations devraient être lissées dans le temps, à la hausse ou à la baisse.: 0.7308924198150635
L'aspect universel donc national du revenu, basé sur un montant initial de besoin quotidien, doit pour être déterminé prendre en compte nos différences loco-régionales pour en sortir une moyenne, tirant vers le haut les localités en difficulté et harmonisant la population par moins de distinction géographique.: 0.7239459156990051
Juste car chaque citoyen devrait avoir un droit de vivre dignement. Cela permettra par exemple aux plus pauvres de devenir propriétaires de petits logements plutôt que d'être condamné à louer des logements insalubres.Efficace car cela permet une simplification des demandes et de leur traitement. Tous les français y gagneraient. Le bilan ne peut être que positif, reste à bien répartir ce gain justement.Agile car si bien appliqué il permettrait une meilleure adaption à l'économie (le revenu devenenant la variable principale) et aux besoins et désirs des salariés. On sait que beaucoup de metiers seront amenés à disparaître dans les prochaines années, un revenu universel évitera une crise de l'emploi en adapant l'offre à la demande. Autre exemple  :  un actif choisira plus facilement de réduire son temps de travail ou interrompre sa carrière pour des projets personnels, libérant la place à d'autres actifs.Bref, il faut y aller et à fond ! : 0.7200078368186951
Une aide automatique relative aux revenus et aux personnes à charge, dont le montant dépend également du prix des logements et de la vie dans la ville d'habitation.: 0.7197257280349731

Initial proposal:
Les personnes en situation de pauvreté consacrent une part importante de leur budget aux dépenses de logement. 46% du revenu des bénéficiaires de minima sociaux est ainsi consacré à ces dépenses de logement contre 23% pour l’ensemble des ménages. Regrouper les aides au logement et les minima sociaux à travers le Revenu universel d'activité
Closest neighbors:
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.8090497851371765
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.7781925797462463
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 0.7781925797462463
calcul du montant équivalent de l'aide en faisant la différence entre le cout réel du marché du logement fourni et le cout paye par l'allocataireen termes d'équité, c'est ce point qui créée d'énormes disparités et qui incite certains à gagner moins ou travailler moins ou pas pour y avoir droitaujourd'hui, en idf il vaut mieux gagner 1000€ avec des aides et un logement social à 300-400€ que 2000€ sans aide avec un logement minuscule à 700-800€=> les aides ne doivent pas inverser les positions et surtout ne pas permettre à des non actifs de mieux s'en sortir que des actifs qui paient des impots=> le but est d'aider et d'encourager les personnes à redevenir actifs: 0.7694899439811707
L’apl doit rester une allocation versée en tiers payant.Les organismes de logement social ont déjà payé très cher (trop cher...) la RLS, si en plus on leur enlève le versement en tiers payant de l’apl, mécaniquement cela fera augmenter le niveau des leurs impayés de loyer.Moins de ressources pour les organismes c’est moins de marges de manœuvres pour leur permettre de produire de nouveaux logements, entretenir leur patrimoine et le réhabiliter notamment actuellement où la question de la performance énergétique des logements est cruciale.Inclure l’apl dans le REA c’est tuer à petit feu le logement social.: 0.7671276330947876

Initial proposal:
Aujourd’hui, les différentes aides sociales ne prennent pas en compte les mêmes ressources : parfois il faut déclarer la même chose que pour l’impôt sur le revenu, parfois non. " L’objectif du Revenu universel d’activité est de toujours devoir déclarer le même type de revenu pour en simplifier l’accès et la compréhension. """
Closest neighbors:
Le revenu universel d'activité ne sera pas plus visible que l'ensemble des aides actuellement en cours. Les aides existantes répondent à tellement de cas différents ( famille, pauvreté, salaire insuffisant, logement étudiant etc...) que de vouloir les concentrer dans un seul système ressemble à un écrêtage des différentes aides dans un but d'économie. En fait la lisibilité des aides n'est pas un problème intrinsèque aux aides mais un problème d'accès aux outils permettant de simuler ses droits et d'en faire éventuellement la demande. A titre personnel j'ai eu à traiter différents cas de personnes et j'ai pu tout à fait les aider dans leurs démarches. Le site internet de la Caisse d'Allocation Familiale est très pratique mais tout le monde n'est pas nécessairement apte à utiliser cet outil informatique (personnes agées, manque d'ordinateur, manque de formation pour naviguer sur un site internet etc...). Ma proposition est plutôt de faciliter l'accès à l'outil internet pour toutes les personnes qui n'en n'ont pas ou qui ne savent pas comment s'en servir. Le service de support qui existe dans les accueils des bureaux Caisse d'Allocation Familiale pour aider les personnes visitant ces centres, devrait être également proposé au sein d'équipes mobiles qui iraient dans les lieux où se trouvent les populations les plus concernées par ces aides mais aussi les moins informées de leur droits.: 0.841288685798645
L'idée de rassembler les aides sociales, simplifier leur accès et leur calcul pour améliorer l'accès à ces aides dont environ 20% de personnes qui pourraient en profiter n'en font pas la demande, est une bonne idée sur le principe.Cependant les mots ont un sens, et le terme de revenu universel d'activité est tout bonnement fallacieux.Lorsque Revenu et Solidarité sont associés (RSA) cela a encore un peu de sens même si c'est déjà tendancieux.Un revenu est obtenu avec une contrepartie à la différence d'une allocation qui est dû de par l'état de celui qui la recoit (handicap, fragilité économique, ....).Le terme de revenu suggère que l'Etat va demander des contreparties en échange du versement. Etant donné le nombre d'allocations qui seront regroupés sous ce terme de Revenu Universel d'Activité, cela n'a pas de sens.Vous souhaitez demander une contrepartie à une personne en situation de handicap? La personne n'a pas choisi d'avoir un handicap.De la même manière, un demandeur d'emploi n'a pas demandé à être au chomage.Ensuite, le terme Universel indique une généralisation alors que ce revenu a clairement pour cibles les personnes éligibles à différentes aides sociales. Ce n'est donc pas du tout universel.Activité. On revient sur l'idée que vous souhaitez lier ce revenu à une activité alors que vont être rassemblés de nombreuses aides sociales qui n'ont rien à voir avec le fait d'être en activité. D'ailleurs quand vous utilisez activité, tous les textes et discours que vous publiez tendent vers la notion de travail plutôt que d'activité. Une activité est un terme beaucoup plus large que le travail.Donc il me parait avant tout, en termes d'honnêteté vis à vis des citoyens, de renommer ce futur revenu.Je vous propose à la volée: Allocation unifiée (AU), Allocation Unique (AU), Allocation Unique Simplifiée (AUS)Ou alors, vous modifiez le concept de base en partant sur un vrai revenu universel d'activité.Cela nécessite de revoir entièrement le système économique de la France, et je doute que ce gouvernement soit prêt à le faire.Il faudrait alors définir la notion d'activité et la rendre la plus englobante possible: aller à la crèche, à l'école, au collège, etc est une activité, être un employé est une activité, chercher un emploi lorsqu'on est au chomage est une activité, s'occuper de ses parents agés est une activité, et être bénévole dans une association quand on est retraité est une activité.Toutes ces activités pourraient valoir droit à une revenu de base minimum pour tous les citoyens dès leur plus jeune âge et tout au long de la vie.Ce serait alors un vrai Revenu, vraiment Universel, et versé en contrepartie d'une Activité.: 0.8229705095291138
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.8078939318656921
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.7953960299491882
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7527569532394409

Initial proposal:
Certaines personnes qui bénéficient d’une aide sont soutenues justement parce qu’elles ne peuvent pas ou très difficilement travailler.C’est par exemple le cas pour les allocataires de l’AAH. Pour ces personnes
Closest neighbors:
Il faut tenir compte des aides accordées par ailleurs :  HLM, ASSEDIC, allocation familiale, etc.  Pour éviter de gagner plus sans travailler : 0.774767279624939
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.77336585521698
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.7716236710548401
il est utile de faire prendre consciense à la population que rien n'est gratuit. il y a toujours quelqu'un qui paye. Il faut informer plus régulièrement d'ou viennent les fonds d'aide. les entreprises cotisent beaucoup de charges pour que la population profite de beaucoup de choses gratuites. inciter la population qui profite des aides à donner en retour. beaucoup d'associations ont besoin d'aide, ce serait un bon compromis. trop de personnes restent dans cet état de plainte sans se bouger pour travailler et profiter d'aides sociales.: 0.7692927718162537
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.: 0.7631667852401733

Initial proposal:
Pour ceux qui peuvent travailler, notre système de solidarité repose aujourd’hui sur des engagements contractuels prévoyant des engagements pour l'allocataire et pour les pouvoirs publics. Le Revenu universel d’activité doit également être construit autour d’un contrat prévoyant de tels engagements
Closest neighbors:
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.7321828007698059
La solidarité va dans les deux sens. Je propose qu'au delà de six mois de versement du Revenu Universel d'Activité il y ait l'obligation de faire des travaux d'utilité publique (pour les personnes qui physiquement ou psychologiquement le peuvent) en participant à des actions que portent des associations d'intérêt général ou publique ou bien avec les collectivités etc...à raison de quelques heures par mois (8 heures par mois ?) ! Ces travaux permettront aux bénéficiaires de rester dans le circuit du travail et de se faire des contacts potentiels pour un emploi.: 0.7201669216156006
"Aujourd'hui, le Revenu de Solidarité Active est soumis à l'obligation ""d'entreprendre les actions nécessaires à une meilleure insertion sociale ou professionnelle"". Le gouvernement propose de soumettre le Revenu Universel d'Activité à la condition d'un engagement de recherche d'emploi.Or aujourd'hui, l'obligation ""d'entreprendre les actions nécessaires à une meilleure insertion sociale ou professionnelle"" prévoit des exceptions. Un parent isolé n'y est pas soumis (pendant une durée d'un an, avec prolongation de cette durée jusqu'aux 3 ans de l'enfant, le cas échéant). Une femme isolée en état de grossesse n'est pas soumise à cette obligation non plus.Ces exceptions doivent être maintenues et elles doivent être élargies aux parents isolés d'enfants handicapés (quel que soit l'âge de l'enfant). En effet, bien souvent, ils (elles) ne peuvent rechercher un emploi car leur enfant n'est pas scolarisé, ou pas scolarisé à temps plein, ni pris en charge dans un établissement.": 0.7114353179931641
"Je me pose la question que si ce système ce mets en place, comment les bailleurs sociaux vont faire , car ce sont eux qui touchent l'APL. Je n 'ai pas envie qui touchent soit le Revenu de Solidarité Active ou la	 prime d 'activité en même temps. Pouvez me l expliquer car vous voulez faire qu'un montant commun et comment vas t-on savoir les différents montant du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, et prime d'activité que l 'on as le droit. ": 0.69830322265625
Supprimer les contrats aidés aux associations et autres employeurs qui ne garantissent pas une pérennité en emploi. Ouvrir un soutien de l'État aux employeurs public ou privé qui s'engagerait a maintenir en emploi un allocataire du Revenu Universel d'Activité (principe d'assurance d'emploi au lieu d'assurance perte d'emploi, chômage): 0.6940667629241943

Initial proposal:
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.
Closest neighbors:
Afin de favoriser l'emploi, le revenu universel d'activité doit pouvoir se calculer d'un mois sur l'autre en fonction des ressources des allocataires (activités salariées ou non) et non sur déclaration trimestrielle comme le Revenu de Solidarité Active. En effet, la déclaration trimestrielle peut dans certaine situation déséquilibrer le budget et mettre des personne en grandes difficultés financières. De plus, un accompagnement personnalisé avec un conseiller en insertion professionnelle doit rester obligatoire pour favoriser un retour à l'emploi rapide afin que cette situation ne perdure pas.: 0.8411768078804016
Pour un système plus juste et davantage incitatif au retour à l'emploi, il conviendrait que, en deçà d'un certain seuil (somme), les heures supplémentaires ou complémentaires effectuées par une personne en situation de précarité ne soient pas décomptées du Revenu Universel d'Activité. Ainsi, la personne trouverait une motivation à aller travailler (augmenter son pouvoir d'achat et non perdre de l'argent) et, petit à petit, pourrait retourner à l'emploi à temps plein et donc sortir des dispositifs d'aide sociale.: 0.8404642939567566
Afin de limiter les personnes en situation très précaire, ne vivant que du Revenu Universel d'Activité depuis plusieurs mois, il serait judicieux de faciliter leur reprise d'emploi en encourageant les employeurs à favoriser leur candidature lors de l'écrémage.L'objectif étant, qu'à compétence équivalente, un employeur favorise un(e) bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité plutôt qu'une personne bénéficiant déjà d'une situation professionnelle moins précaire.Cette proposition devra évidemment être très encadrée afin que les employeurs n'en tirent pas des avantages fiscaux injustifiés, en accumulant les embauches de bénéficiaire de Revenu Universel d'Activité et en mettant systématiquement fin à leur période d'essai avant son expiration, par exemple.Un employeur pourrait donc bénéficier d'un crédit d'impôt en cas d'embauche (en CDI) d'une personne en situation précaire. Une durée minimale d'embauche pourra être définie afin de s'assurer qu'un candidat ne quitte pas une position précaire pour une autre.: 0.818327784538269
Mettre en place un revenu universel d'activité temporaire afin de permettre aux hlm de fournir un logement social.Offrir un accompagnement dans la recherche d'emploi sur tout les plans.( compétences, parcours professionnel, formation et/ou reconversion).Ce Revenu Universel d'Activité doit permettre aux allocataires de vivre correctement (logement, emploi, pouvoir d'achat...) durant une période temporaire jusqu'à la régularisation complète du bénéficiaire.Pour les beneficiaires ayant une activité professionnelle ne permettant pas de vivre décemment  alors complément temporaire afin de régulariser la problématique du logement avec soit hlm prioritaire soit réquisition logement vide non loué. Étudier sur le plan professionnel les solutions en vue d'assurer un pouvoir d'achat décent. : 0.7994744181632996
Le fait qu'il n'y ait pas de condition d'allocation encourage la reprise d'activité par 2 moyens :Le fait qu'il n'y ait aucune démarche à faire ni condition à justifier libère du temps à ceux qui en ont besoin pour trouver un emploiLe fait qu'il n'y ait pas de condition de revenu garantit une augmentation de revenu quelle que soit la reprise d'activité.Pour ceux qui s'inquiète, la redistribution sera assurée par l'impôt dont c'est le rôle et dont les mécanismes sont déjà en place. Bien sûr il faudra intégrer aux revenus imposable le montant de l'allocation universelle.: 0.797349214553833

Initial proposal:
La pauvreté n’est pas uniquement monétaire et la création du Revenu universel d’activité doit s’accompagner d’efforts permettant de réduire le prix des biens et services essentiels (logement, alimentation, soins…) ou d’en faciliter l’accès. 
Closest neighbors:
une généralisation des allocations devrait progressivement permettre aux plus démunis de ne plus être seulement des clients de supermarché! Il faudrait réussir à sortir le maximum de personnes de cette pauvreté qui consiste à consommer pour survivre et non de consommer intelligemment, écologiquement et citoyennement... et par là même donner enfin un avenir au commerce de proximité et donc à notre planète!: 0.7660274505615234
La pauvreté prive la société de l'engagement de trop nombreuses personnes depuis trop longtemps, c'est un fléau quil faut éradiquer.Découragement, démotivation, désengagement, désocialisation, déshumanisation, sont des facteurs négatifs qui accompagnent toujours la précarité professionnelle et financière de ceux quil faut bien nommer victimes, celà ne doit plus être.Toute personne n'ayant pas les moyens financiers nécessaires à la dignité qui est droit, nécessaires à boucler dignement un budget mensuel dont le montant dans notre société contemporaine est supérieur au salaire minimum actuel, nécessaires à la sortie de l'urgence quasi quotidienne qui occupe tous les instants de la vie et prive donc de courage, de motivation, d'engagement, de socialisation, d'envies et même de désirs, toute personne victime de ce fléau doit se voir attribuer inconditionnellement un revenu suffisant à sa renaissance à la société, qui bénéficierait alors de l'exercice de nombreux nouveaux talents.Ce revenu inconditionnel suffisant (ni universel ni d'activité) ne doit pas être indexé au travail fourni, comme une carotte qui favoriserait l'activité, mais permettra au bénéficiaire de redevenir actif, participatif, sans souci du danger permanent qui rôde au coin de chaque battement de cil de la misère.Une société moderne se doit de favoriser l'épanouissement de chacun, certainement pas d'entretenir des dé-favorisés, mot quil faut supprimer du dictionnaire de la vie. Pour celà chacun doit participer activement. Il ne s'agit pas d'entretenir des paresses ou l'inaction, il s'agit de permettre à tous de vivre le bonheur et le bien être que procure une vie choisie, impossible dans le manque.: 0.751760721206665
Fixer le revenu au dessus du seuil de pauvreté : 0.7438516616821289
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.7375906705856323
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7355671525001526

Initial proposal:
Le montant minimum du Revenu universel d’activité doit être établi de manière à garantir à chacun un niveau de vie minimum. 
Closest neighbors:
un revenu de base pour tous, équivalent au Salaire Minimum de Croissance, pouvant se combiner avec des aides sociales: 0.7907544374465942
Le revenu universel doit s'approcher du revenu minimum, et permettre à une personne seule de se loger, se nourrir, se soigner, s'habiller, se déplacer. A fortiori pour une famille. Trop de personnes ont un travail qui ne permet pas de se loger.: 0.7872825860977173
la mise en place d'un tel système pour qu'il soit viable se doit de comporter un minimum garanti dans sa proposition finale afin de pouvoir assurer un espoir pour commencer et par la suite un revenu minimum réel et décent en rapport de la vie actuelle.: 0.7804653644561768
Penser le revenu universel comme un revenu minimum d'existance garanti pour toute personne majeure. Cela implique que la société se positionne pour un revenu inconditionnel minimum pour chacun de ces citoyens, en fonction du seuil de pauvreté. Le Revenu de Solidarité Active est présenté comme tel à l'heure actuelle, mais il est également relié à la question de l'activité et il est contractualisé entre la personne qui le perçoit et les pouvoirs publics. Par ailleurs, il est n'est pas ouvert à toutes les personnes majeures où alors avec des conditions difficiles à réunirent, notamment pour les jeunes de moins de 25 ans. Je propose donc d'instaurer un revenu minimum d'existence que l'état s'engage à garantir à toute personne majeure. Ce revenu ne doit pas être conditionné à une activité, un travail... Un plafond de revenus pourrait également être fixé : lorsq'un foyer cumul des revenus supérieurs à ce plafond, il ne pourrait alors plus prétendre à percevoir ce revenu minimum d’existence.Par ailleurs Je ne crois pas à la fusion totale de toute les aides sociales et autres allocations spécifiques. On ne peut pas simplifier à outrance ce qui ne l'est pas, au risque de devenir simpliste.  Les personnes ont parfois des besoins spédifiques, je pense à une situation de handicap par exemple, qui impactent la vie quotidienne et qui demande à être prise en compte de manière spécifique.: 0.7605922222137451
Le minimum devrait être calculé et revalorisé en fonction d’un calcul clair du coût de la vie (exemple : il faut prendre en compte les énergies, loyer, et panier moyen de première nécessité). : 0.7580457925796509

Initial proposal:
Aujourd’hui, les différentes aides peuvent être calculées en fonction des ressources de l’année précédente ou des mois précédents. L’objectif du Revenu universel d’activité est de s’assurer que le soutien offert aux personnes en situation de pauvreté soit réactif et ajusté à la situation de la personne
Closest neighbors:
Certaines aides sociales sont calculées sur les ressources de l'année n-1. Il serait plus juste et pertinent de s'appuyer sur les ressources de l'année en cours.: 0.8349184989929199
Le revenu universel d'activité ne sera pas plus visible que l'ensemble des aides actuellement en cours. Les aides existantes répondent à tellement de cas différents ( famille, pauvreté, salaire insuffisant, logement étudiant etc...) que de vouloir les concentrer dans un seul système ressemble à un écrêtage des différentes aides dans un but d'économie. En fait la lisibilité des aides n'est pas un problème intrinsèque aux aides mais un problème d'accès aux outils permettant de simuler ses droits et d'en faire éventuellement la demande. A titre personnel j'ai eu à traiter différents cas de personnes et j'ai pu tout à fait les aider dans leurs démarches. Le site internet de la Caisse d'Allocation Familiale est très pratique mais tout le monde n'est pas nécessairement apte à utiliser cet outil informatique (personnes agées, manque d'ordinateur, manque de formation pour naviguer sur un site internet etc...). Ma proposition est plutôt de faciliter l'accès à l'outil internet pour toutes les personnes qui n'en n'ont pas ou qui ne savent pas comment s'en servir. Le service de support qui existe dans les accueils des bureaux Caisse d'Allocation Familiale pour aider les personnes visitant ces centres, devrait être également proposé au sein d'équipes mobiles qui iraient dans les lieux où se trouvent les populations les plus concernées par ces aides mais aussi les moins informées de leur droits.: 0.7991087436676025
Chacune des aides qui sont citées (CAF, Revenu de Solidarité Active, chèque emploi ...) sont ciblés envers un type de population, pour des besoins d'aide financière à un moment donné: 0.7767317295074463
Il faut s'assurer que le millefeuille des aides soit réellement remplacé et pas ajouté. Appliquer un véritable Revenu Universel d'Activité qui prendra en compte les besoins réels des bénéficiaires et surtout que l'ensemble des administrations concernées : CAAF - Impôts - Mairie et que sais-je puissent avoir les mêmes informations un peu sur le modèle du DMP.: 0.771774411201477
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7636562585830688

Initial proposal:
Aujourd’hui, selon sa situation, une personne peut demander plusieurs aides différentes en même temps. Par exemple le Revenu de Solidarité Active si elle n’a pas d’activité et les Aide Personnalisée au Logement pour financer son logement. Le Revenu universel d’activité vise à regrouper les minima sociaux
Closest neighbors:
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.8195868730545044
Le but serait de regrouper les aides liées à l'activité entre elles, celles liés au handicap et à la dépendance entre elles, et toutes celles liées au logement entre elles. Certains ont droit aux Aide Personnalisée au Logement actuelles sans être bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active etc ...: 0.8151975870132446
Il serait souhaitable de travailler sur un reste à vivre en plus des aides matérielles qui elles permettent de vivre.En général les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active ont impérativement plusieurs les besoins de subsistance. Imaginer un filet minimum des aides en s'inspirant de la CMU. Un pôle qui centraliserait toute les aides comme la CMU, l'énergie, l'APL, internet, le transport, assurances. Ces aides pourraient venir aussi bien des communes que des régions ou bien de l'état. Les régions pourraient avoir la responsabilité de cette gestion.Le reste à vivre permettrait de retrouver de la dignité et de s'intégrer à la société recréant du lien, il doit servir à se nourrir, se vêtir au minimum avec un brin de culture. Ce dispositif devrait toucher tout les Français en activité en retraite, ou sans emploi. Peut être faudrait-il envisager de plafonner les retraites en réduisant les écarts même si cela doit être rejetésEn conclusion des centres (CCAS) géreraient tout ces services avec un plafond dont des accords pourraient être signer avec tout les partenaires concernés afin d'obtenir les meilleurs services à bas coûtCordialement: 0.792912483215332
"On pourrait poser comme principe que l'accès au Revenu Universel d'Activité pour des besoins ""de base"" (revenu minimum et aides au logement) ouvre le droit aux aides subsidiaires, comme pour le Revenu de Solidarité Active : aides sur les transports, la couverture maladie + famille (personnes à charge) et événements familiaux tels fais d'obsèques et aides aux frais d'établissements type EHPAD si c'est nécessaire.Le second volet de ce principe serait qu'on peut, inversement, percevoir ces aides subsidiaires en partie ou en totalité si la situation le justifie et jusqu'à un certain revenu (le Salaire Minimum de Croissance par exemple), même sans toucher le Revenu Universel d'Activité en sa base.": 0.7674477100372314
En de nombreux domaines le monde associatif dispense une aide qui ne vient de nulle part ailleurs (présence auprès de personnes âgées isolées, nettoyage des déchets sur un site naturel...).Considérons qu'une personne qui oeuvre de cette façon est active pour le bien commun, elle donne d'elle-même et de son temps et devrait en retour pouvoir mener une vie décente: logement...Peut-être le moment est-il venu de sortir de l'unique vision qui anime notre lien social: le bénéfice économique.: 0.763114333152771

Initial proposal:
"Une prestation unique sur mesure en fonction des revenus, qui regroupe allocations familiales, aides au logement, prestations d'accueil du jeune enfant, congé parental, revenu de solidarité active. Un revenu qui soit seulement conditionné aux revenus de la personne et qui ne repose pas sur un système de cotisations mais bien ""universel""."
Closest neighbors:
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.8453101515769958
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.837663471698761
Moduler le revenu selon la situation (personne seule ou en couple, enfants en charge) et intégrer les allocations familiales dans le revenu universel: 0.8245066404342651
Penser le revenu universel comme un revenu minimum d'existance garanti pour toute personne majeure. Cela implique que la société se positionne pour un revenu inconditionnel minimum pour chacun de ces citoyens, en fonction du seuil de pauvreté. Le Revenu de Solidarité Active est présenté comme tel à l'heure actuelle, mais il est également relié à la question de l'activité et il est contractualisé entre la personne qui le perçoit et les pouvoirs publics. Par ailleurs, il est n'est pas ouvert à toutes les personnes majeures où alors avec des conditions difficiles à réunirent, notamment pour les jeunes de moins de 25 ans. Je propose donc d'instaurer un revenu minimum d'existence que l'état s'engage à garantir à toute personne majeure. Ce revenu ne doit pas être conditionné à une activité, un travail... Un plafond de revenus pourrait également être fixé : lorsq'un foyer cumul des revenus supérieurs à ce plafond, il ne pourrait alors plus prétendre à percevoir ce revenu minimum d’existence.Par ailleurs Je ne crois pas à la fusion totale de toute les aides sociales et autres allocations spécifiques. On ne peut pas simplifier à outrance ce qui ne l'est pas, au risque de devenir simpliste.  Les personnes ont parfois des besoins spédifiques, je pense à une situation de handicap par exemple, qui impactent la vie quotidienne et qui demande à être prise en compte de manière spécifique.: 0.8179619312286377
Je propose un revenu universel pour tous, sans condition de ressources (équité entre les contribuables), un même montant pour chaque citoyen en situation régulière (âge a déterminé), les femmes au foyer qui élèvent leurs enfants doivent bénéficié d'un revenu,  car elle préparent les futurs actif de demain au profit de leurs propre carrière. Cela sortirais les jeunes, les mères de familles, les handicapés....afin de les sortir des divers précarités financières qu'ils rencontrent. : 0.8110851049423218

Initial proposal:
un revenu de base pour tous, équivalent au Salaire Minimum de Croissance, pouvant se combiner avec des aides sociales
Closest neighbors:
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.827265202999115
Garantir un revenu de base pour tous dès 14 ans sans conditions,et une aide pour garantir un logement: 0.8054400682449341
Le revenu universel doit s'approcher du revenu minimum, et permettre à une personne seule de se loger, se nourrir, se soigner, s'habiller, se déplacer. A fortiori pour une famille. Trop de personnes ont un travail qui ne permet pas de se loger.: 0.7918578386306763
Le montant minimum du Revenu universel d’activité doit être établi de manière à garantir à chacun un niveau de vie minimum. : 0.7907544374465942
Pour financer le versement du minimum imposé par le système où le toit et la nourriture sont inclus dans ce système monétaire, il est indispensable de plafonner l'enrichissement individuel, ne serait-ce que pour quelques années.. Je pense qu'1 million d' € par an est suffisant. Cela reste 300 000€ de plus que le Salaire Minimum de Croissance. Nous pourrions aller jusqu'à 2 millions pour les plus réfractaires..Mais au délà, tout retrourne au pot commun et sera redistribué équitablement afin de garantir l'accès à une vie digne, pour toutes et à tous.  Quel serait l'argument contre? Au nom de la liberté d'entreprendre? certes. Mais en ce cas, seul justifier d'un projet orienté vers la création d'emploi et l'apport de solutions dans le sens de la solidarité et de la recherche de l'équilibre pourra permettre à ces citoyens fortunés de toucher cet argent. On ne taxera pas le PEIIG, il sera net d'impôt et sera mis en place le temps nécessaire à redistribuer les fonds cumulés par les actionnaires etc.... A celle ou celui qui râlerai que ce n'est pas assez, je lui rigolerai au nez.. merci de m'avoir lue.: 0.7876788973808289

Initial proposal:
"Il y a, à mon sens, 4 besoins fondamentaux pour vivre : avoir un logement, pouvoir se vêtir, se nourrir, se soigner.Ma proposition est donc celle-ci : regrouper les aides correspondant à ces 4 besoins. Je pense à l'APL, au Revenu de Solidarité Active, aux allocations familiales (pour ces dernières, il faudra revoir les conditions d'attribution, c'est-à-dire le plafond de ressources pris en compte), ainsi qu'à la Complémentaire Santé Solidaire (ex-CMU et ACS). Je ne connais pas toutes les aides, il se peut donc que j'en ai oublié...En ce qui concerne l'Allocation aux Adultes Handicapés, elle correspond à des situations particulières qui ne peuvent pas se fondre avec les autres aides. L'accompagnement, lui aussi singulier, doit être pensé de façon indépendante et comprendre, bien sûr, un volet financier, un volet social, et un travail sur l'accès à l'emploi ou à une activité quand cela est possible.Partant de cela, je vois mal comment concilier les aides au retour à l'emploi, pour les publics non handicapés, avec le regroupement d'aides sociales qui est la raison d'être de cette consultation citoyenne. Je propose donc, comme pour l'Allocation aux Adultes Handicapés, de ne pas les agglomérer aux autres aides sociales, mais d'organiser un accompagnement plus global des personnes en recherche d'emploi. Bien souvent, l'accès à l'emploi est empêché par plusieurs facteurs : santé (hors handicap), isolement social (avec de multiples causes que je n'ai pas le temps d'expliquer ici), manque de formation ou d'expérience professionnelle, bassin d'emploi plus ou moins favorable... Il faut une approche plus globale de la situation du demandeur d'emploi pour pouvoir l'accompagner.Néanmoins, ne nous leurrons pas : il n'y aura pas de travail pour tout le monde dans notre société telle qu'elle est organisée. C'est pourquoi l'obsession qui consiste à vouloir ""inciter"" à la reprise d'emploi par des mesures telles que le ""Revenu Universel d'Activité"" me pose question et m'apparaît, finalement, comme un coup d'épée dans l'eau."
Closest neighbors:
Il serait souhaitable de travailler sur un reste à vivre en plus des aides matérielles qui elles permettent de vivre.En général les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active ont impérativement plusieurs les besoins de subsistance. Imaginer un filet minimum des aides en s'inspirant de la CMU. Un pôle qui centraliserait toute les aides comme la CMU, l'énergie, l'APL, internet, le transport, assurances. Ces aides pourraient venir aussi bien des communes que des régions ou bien de l'état. Les régions pourraient avoir la responsabilité de cette gestion.Le reste à vivre permettrait de retrouver de la dignité et de s'intégrer à la société recréant du lien, il doit servir à se nourrir, se vêtir au minimum avec un brin de culture. Ce dispositif devrait toucher tout les Français en activité en retraite, ou sans emploi. Peut être faudrait-il envisager de plafonner les retraites en réduisant les écarts même si cela doit être rejetésEn conclusion des centres (CCAS) géreraient tout ces services avec un plafond dont des accords pourraient être signer avec tout les partenaires concernés afin d'obtenir les meilleurs services à bas coûtCordialement: 0.7259738445281982
"On pourrait poser comme principe que l'accès au Revenu Universel d'Activité pour des besoins ""de base"" (revenu minimum et aides au logement) ouvre le droit aux aides subsidiaires, comme pour le Revenu de Solidarité Active : aides sur les transports, la couverture maladie + famille (personnes à charge) et événements familiaux tels fais d'obsèques et aides aux frais d'établissements type EHPAD si c'est nécessaire.Le second volet de ce principe serait qu'on peut, inversement, percevoir ces aides subsidiaires en partie ou en totalité si la situation le justifie et jusqu'à un certain revenu (le Salaire Minimum de Croissance par exemple), même sans toucher le Revenu Universel d'Activité en sa base.": 0.7164489030838013
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.6959956884384155
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.6850886940956116
le premier principe serait que toute personne en difficulté puisse être accompagnée efficacement avec les mêmes critères d'attribution des aides.le deuxième mettre en place des permanences itinérantes pour être au plus près dans les petites communes, remplacer les assistantes sociales dans les permanences.le troisième : le respect, la confidentialité: 0.6830933094024658

Initial proposal:
c'est une chance d'avoir ce numéro unique qui éviterait les identifiants multiples et des demandes d'aides incompatibles
Closest neighbors:
Une seule et unique allocation hors Aide Personnalisée au Logement. plus juste: 0.6104018092155457
Comme il devrait d'ailleurs en être pour tous les revenus de remplacement, allocations, etc.Un numéro INSEE = une personne unique = UN allocataire unique parfaitement identifié.Pas de numéro INSEE = pas de Revenu Universel d'Activité.Donc, risque de fraude drastiquement réduit.Seuls la CNIL et bien entendu ceux qui ont quelque chose à se reprocher peuvent être contre...: 0.5839725732803345
"Les publics les plus fragiles n'ont pas forcément accès au numérique. Le Revenu Universel d'Activité s'il ne veut pas exclure une partie de la population doit conserver une possible demande ""papier"". Cela garantira une équité dans la demande. Avoir une adresse mail, pour créer un compte, où des alertes arriveront constitue un réel obstacle pour certaines personnes. De plus l'organisme en charge de la gestion de l'allocation doit être accessible : c'est à dire: ne pas être joignable via un numéro surtaxé, doit pouvoir accueillir les bénéficiaires sans qu'ils aient du au préalable à prendre rendez vous sur internet. Les modalités d'accès en ligne sont évidemment à conserver pour ceux qui maîtrisent l'outil informatique mais reste insuffisant. De plus, il est indispensable que les travailleurs sociaux sur les territoires (ccas, service social départemental) puissent obtenir des informations sur les dossiers de manière fluide pour aider aux mieux les bénéficiaires mais également faciliter le traitement de dossiers par l'organisme gestionnaire ou payeur. Des voies de communication pour les professionnels peuvent être envisagées (référent joignable pour les questions, pour éviter les plate-forme très difficilement joignables, où les personnes doivent obligatoirement être présentes avec le travailleur social, ce qui réduit le temps passé à du réel accompagnement). Cela existe pour quelques organismes aujourd'hui mais reste peu réactif (réponse à un mail, sans aucun délai ni garantie de réponse, avec une limitation : question réponse sans possibilité de réel échange), absence de ce type de liens au niveau de nombreux organismes. Ils restent les 1ers professionnels qui peuvent repérer les personnes en difficulté (en lien avec tous les autres professionnels du secteur et les bénévoles), et les amener vers les droits. ": 0.5461050271987915
Aujourd’hui en france mis à part surcharger les aides, en créer, ou encore changer leur nom on ne fais rien. Il faudrait repenser toutes les aides, et en donner une seule pour plus de clarté et de facilité. Avoir un questionnaire avec justificatif à remplir tous les 6 mois qui s’intéresse à tout le foyer et sur différents sujets (logement, nombres d’enfants dans le foyer à charge, travail et si sans emplois des justificatifs d’actions (bénévolat, service civique,...) : 0.5392453670501709
Danger de rassembler toutes les demandes : 0.5146151185035706

Initial proposal:
Face aux nombreuses exactions impunies de certains conseils départementaux à l'encontre des allocataires du Revenu de Solidarité Active, il est souhaitable que les procureurs de la République soient désormais élus au suffrage universel, comme cela se fait dans d'autres pays. Trop de classements sans suite, trop d'inaction, etc., ne peuvent perdurer plus longtemps. Il est grand temps que la France se dote d'une juste pénale et civile aussi efficace que la justice japonaise (cf. affaire Carlos Ghosn).
Closest neighbors:
Libérez SVP les allocataires du Revenu de Solidarité Active des départements, tant les abus sont nombreux, et non contrôlés (100 départements, et chacun fait ce qu'il veut ! Les allocataires ne portent presque jamais plainte ! Et les jurisprudences administratives de première instance ne sont pas accessible en ligne, ce qui permet de cacher les magouilles ET leur caractère systématique, dans certains départements radicalisés). Des exemples ? Seuil (illégal) maximal d'épargne dans la Manche, l'Orne, l'Eure, les Pyrénées-Orientales (TA Caen, 1801734). Objectifs chiffrés à atteindre dans le Tarn pour les artistes-auteurs (voir sources), dépenses dictées à St-Martin (avant la condamnation de cette collectivité, CE 399584), taux de succès des recours amiables abyssal (entre 0 et 20 %, selon les départements), suspensions arbitraires, violations de la vie privée, intimidations pour obtenir des informations sur la santé, gruge sur le montant de la prestation (la fameuse taxe illégale de 3 % sur l'épargne sur livret, qui dure depuis 10 ans, ce malgré les condamnations !! CE 401637), etc. : STOP ! BASTA ! Cela doit cesser. Impérativement. Le temps passé auprès des avocats, associations, magistrats est autant de temps qui aurait pu être consacré à la réinsertion, et autres ! Ce système est à bout de souffle et en échec, il faut tourner cette page-ci. Définitivement. Et sans regret. La gestion du Revenu de Solidarité Active ou futur Revenu Universel d'Activité ne doit plus passer par les départements, on en a assez vu, merci.: 0.636481761932373
Laissez le système tel qu'il est : c'est notre modèle social français. Augmenter les prestations serait une bonne chose et toujours sans contre-partie. luttez contre la fraude. Supprimez l'aide médical d'état. Réservez les allocations aux seuls citoyens français. Supprimez les Allocations familiales aux parents de jeunes délinquants. Et pas de Revenu Universel d'Activité. Pour personne. On aura déjà fait un grand pas en avant.: 0.6232655644416809
"Si chacun peut reconnaître ce qui est devenu de la COMPLEXITE au fil du temps en matière d'aides sociales (mais au fait à qui la faute sinon aux élus qui A CHAQUE FOIS croient bien faire ! cf 7000 textes de loi par an en France , c'est ça? ça fait rire tout le monde à force  !!!)-  chacun a aussi le DROIT et le DEVOIR - en tant que citoyen libre - de dénoncer les travers qu'un revenu dit universel        ( quand Hamon en a parlé qu'est ce qu'il s'est pris !) créera SANS AUCUN DOUTE. Car imaginer que réformer un système et des procédures pour parvenir ""in fine"" à UN SEUL SUPPORT, bref une seule aide, sans qu'il n'y ait le moindre problème, c'est REVER DEBOUT.En effet, pour obtenir cette fameuse aide, il sera nécessaire de satisfaire à des critères, que d'aucun profiteront pour les CONTOURNER ou s'ingénieront avec zèle à faire valoir qu'ils y ont droit - Tiens donc ! ( et dieu sait qu'en matière d'aides sociales des milliers d'associations n'ont de cesse d'aider des milliers de gens afin qu'ils les obtiennent (CF les actions récentes et bien coordonnées médiatiquement  indiquant que ""plein de gens pourraient bénéficier d'aides mais ne le savent pas ou ne le demandent pas"" !!) - Si tout un chacun avec bon sens peut accepter le principe selon lequel La France ...(sociale) nourrit à coups de subsides sociaux  des dizaines de milliers de gens, il NE PEUT ËTER CONCEVABLE QUE LA DITE FRANCE DISTRIBUE (au nom de l'égalité c'est ça ? mais de quelle égalité s'agit il au fait : celle devant l'impôt ? ??)  UN REVENU QUI TOMBERAIT DU CIEL COMME CA et surtout SANS TRAVAILLER, ni apporter une VRAIE VALEUR AJOUTEE A LA COLLECTIVITE. Je suis donc résolument contre un revenu universel. En effet qui paye ?  La réponse est simple : toujours les mêmes ! C'est à dire les classes moyennes supérieures ! Par contre, n'oublions pas au passage que si nous voulions VRAIMENT faire des économies- c'est à dire sans que le dit revenu universel ne soit payé  (une fois encore, une fois de plus par le toujours mêmes)-  l'Etat pourrait ENFIN prendre ses responsabilités et supprimer les Conseils Départementaux .  Car Certains conseils départementaux savent pertinemment qu'au 1er janvier plus de 65% de leur budget passe dans ces subsides sociaux !!! - il est alors facile de comprendre l'intérêt pour certains en place,  de conserver à tout prix leur privilégiature au sein de ces  Conseils départementaux  (un beau petit fromage) !!!  au lieu avec bon sens de regrouper tout cela dans de VRAIES ET GRANDES REGIONS AUTONOMES et FEDERALISTES dotées de vrais pouvoirs de légiférer sans devoir aller quémander dans les jupes de l'Etat) - Cf l'Allemagne que tout le monde cite comme référence d'organisation ....au fait qui exporte le plus dans le Monde ? Certainement pas la France ! qui creuse chaque jour un peu plus un déficit abyssal ! Eh bien continuons comme ça et distribuons un revenu à tout le monde : meilleur moyen comme les 35 heures-  (cf le nombre de gens qui recourent aux heures sup !!! mais quand Sarkozy l'a mis en place, qu'est ce qu'il a pris !) - de ficher une économie par terre ...durablement. N'en déplaise à M'sieur Piketty. ": 0.5832289457321167
... Alors supprimez l'aide médical d'état, et accordez les aides sociales et toutes les allocations aux seuls citoyens français. Soyez efficaces sur les fraudes et les abus. Et on supprime les Allocations Familiales aux parents en cas d'incivisme et de délinquance. Stoppez votre Revenu Universel d'Activité: 0.5824106335639954
Une seule solution:Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 700 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.5746880769729614

Initial proposal:
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.
Closest neighbors:
La proposition Revenu Universel d'Activité est encore un moyen de diviser le peuple pour mieux régner : qui y aura droit ? sur quelles bases ? actifs, chômeurs, retraités ?A l'inverse, le principe du REVENU DE BASE est qu'il doit être délivré à chacun sans conditions ni contreparties de sa naissance à son décès ! Ce nouveau droit appelle à un changement de paradigme visant à replacer l’économie au service de l’humain.Le revenu de base, encore appelé revenu universel ou allocation universelle, est une somme d'argent versée par une communauté politique à tous ses membres, sur une base individuelle, sans conditions de ressources ni obligation ou absence de travail.Il s’additionne avec tout autre revenu (salaire, certaines allocations...) et est perçu Ad Vitam !A l'heure actuelle, 2000 euros par personne est un minimum pour vivre dignement !https://www.revenudebase.info/: 0.8950741291046143
L’intitulé de cette mesure « Revenu Universel d’Activité » n’a AUCUN SENS : un revenu universel c’est pour tout le monde, de la naissance à la mort, sans condition, et cumulable avec un revenu salarial.Cet intitulé est donc FRAUDULEUX car il dénature le principe même du revenu universel (= minimum de base) tel qu’il est théorisé depuis de très nombreuses années.Il est donc impératif de modifier ce nom : 1- pour plus de clarté : un revenu ne peut pas être universel s’il est soumis à conditions, c’est juste confusant pour tout le monde.2- pour la paix sociale :  on se rend compte que beaucoup de citoyens se méprennent sur le terme « revenu » qu’ils assimilent au terme « salaire », contribuant ainsi au sentiment d’injustice grandissant, notamment chez les travailleurs précaires, avec des réflexions du type : « pourquoi mon voisin aurait droit à un « salaire pour ne rien faire » et pas moi alors que je travaille au Salaire Minimum de Croissance ? ». Sans compter l’effet « novlangue » que peut avoir un tel intitulé et qui énervera une fois de plus les citoyens en révolte contre les dérives capitalistes.3 - pour ne pas compromettre la mise en place future du VRAI revenu universel, qui pourrait être mal compris, voire mal perçu, si cette mesure de regroupement des aides portant son nom s’avère être un échec. La mise en place du véritable RU serait en effet le tremplin idéal pour une transition écologique et sociétale pacifique... et même si ce n’est pas un sujet d’actualité en ce moment, il mérite d’être anticipé.Il faudrait donc un intitulé plus parlant et surtout plus vrai, type « Regroupement des Aides Sociales » ou « Simplification du Calcul des Aides » par exemple. Mais je laisse les créatifs proposer leurs idées de nouveaux noms pour cette mesure ??: 0.8921888470649719
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.8854518532752991
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.: 0.8823188543319702
"Revenu universel d'activité : c'est faux : un regroupement d'allocations n'a rien à voir avec un revenu universel, qui serait versé à tout le monde. Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail.Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire.Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux.Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus.Leur dire de faire du bénévolat ? Pour faire du bénévolat, participer à des actions civiques, il faut d'abord ""être bien dans sa tête"", ne pas avoir à penser à ses factures, à ses charges, à comment on va arriver...Il faut penser aux mères seules, pour qui c'est souvent compliqué de prendre un travail à temps plein. Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez.": 0.8657990097999573

Initial proposal:
Le revenu universel doit être une source d'épanouissement, pas seulement un filet de sécurité. Il doit permettre à chaque citoyen de passer, s'il le souhaite, du travail salarié ou indépendant, à l'activité choisie dans le domaine de son choix, sans contrepartie.
Closest neighbors:
Je pense que le revenu universel d'activité doit être une première étape vers un réel revenu universel pour tous et sans conditions. Ce qui aurait deux avantages une émancipation de chacun et une simplification de la gestion des minima (économie). Bien sur ceci demande le courage de nos politiques.: 0.8694610595703125
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.8402820825576782
un revenu universel est comme son nom l'indique pour tous, sans condition. il reste meme si la personne qui veut gagner plus va travailler. et permet de garantir un minimum vital à tout un chacun ainsi pas de comparaison ni de jugement puisque tout le monde a une base identique donc pas de fraude ni de profiteur. on perçoit  tous le meme montant.: 0.8380377888679504
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.: 0.8372847437858582
Le revenu universel doit rendre gratuit, l'eau, le gaz, l'électricité, le logement, la nouriture, l'éducation, les soins et la dépendances.Le revenu universel sera modulé en fonction de la capacité collective (Citoyens, Europe, Etat, Régions, Départements, Communes) à rendre gratuit les besoins primaires.: 0.8292209506034851

Initial proposal:
Le principe des épiceries sociales est intéressant (donner ou vendre à prix très réduits des invendus) mais est généralement soumis à chantages. Pour pouvoir se nourrir, le pauvre doit par exemple participer à des ateliers débilitants oû on lui apprend à cuire un steack. Donc il faudrait des épiceries sociales, accessibles sur la contrepartie unique de la limite financière, comme ce que proposent les restos du coeur, qui ne cherchent pas à détruire les gens comme le font les travailleurs sociaux qui gèrent les épiceries.
Closest neighbors:
une généralisation des allocations devrait progressivement permettre aux plus démunis de ne plus être seulement des clients de supermarché! Il faudrait réussir à sortir le maximum de personnes de cette pauvreté qui consiste à consommer pour survivre et non de consommer intelligemment, écologiquement et citoyennement... et par là même donner enfin un avenir au commerce de proximité et donc à notre planète!: 0.674597442150116
FACILITER L'ACCES AUX AIDES SOCIALES ET EVITER LE NON RECOURS: 0.6281248331069946
l'idée étant de ne pas encourager, ou de ne pas payer des gens oisifs ou profiteurspour les actifs, ou ceux qui ont de faibles revenus, pas de soucispour les non actifs (qui n'ont pas d'enfants en bas age à charge), ces personnes pourraient aider la société (nettoyage des rues, des plages, support aux personnes agées, ...): 0.6133273839950562
Il conviendrait en préalable de distinguer minima sociaux et autres prestations sociales.Les minima sociaux visent à garantir et/ou à servir un minimum d'existence à des personnes privées de revenus. Les actuels opérateurs sont connus (CAF, PE, CPAM, CNAV) et interviennent au nom de l'état ou du département notamment. Un seul opérateur serait sans doute de nature à faciliter l'information pour lutter contre le non recours, l'ouverture et le versement de droits plus actualisés, Rappelons qu'à l'exception notable de l'AER qui n'est plus servie aujourd'hui, tous les minima sociaux sont inférieurs au seuil de pauvreté. On peut schématiquement repérer deux niveaux de minima (l'un autour de 400E /mois : Revenu de Solidarité Active, ASI... : 0.6081151366233826
La pauvreté n’est pas uniquement monétaire et la création du Revenu universel d’activité doit s’accompagner d’efforts permettant de réduire le prix des biens et services essentiels (logement, alimentation, soins…) ou d’en faciliter l’accès. : 0.6032276153564453

Initial proposal:
Il existe de trop nombreux obstacles administratifs, aggravés par les accompagnements  sociaux qui doivent être interdits, puisqu'ils sont confiés à des travailleurs sociaux qui ne connaissent rien à l'emploi et à l'Europe. 
Closest neighbors:
L'incapacité des Départements à faire quoi que ce soit de cohérent  et pertinent est largement et tristement illustré par l'échec du RMI puis Revenu de Solidarité Active en matière d'accès à l'insertion professionnelle. Ces Collectivités utilisent les services de travailleurs sociaux, avec ce que cela suppose, puisque les travailleurs sociaux sont situés très à gauche, et sont en conséquence adeptes du tirer-vers-le-bas, de l'arbitraire et de la dérive, sans parler des troubles manifestes du comportement ( forte propension à crier, menacer, hurler, humilier). Les personnes de niveau universitaire, dynamiques et actives, sont systématiquement écartées et sont trop souvent les cibles des travailleurs sociaux. De plus, la formation et l'emploi relèvent des régions et Préfectures, donc relever d'un département n'est pas utile, bien au contraire, puisqu'il peut y avoir des situations de doublon et que dépendre de personnes incompétentes ( les travailleurs sociaux sont très loin d'avoir fait droit public et européen + sciences Pô), est dramatique. : 0.744380533695221
Il faut arrêter de traiter de manière inhumaine et dégradante les pauvres et les chercheurs d'emploi, en les traitant comme des demeuré.e.s.Les mesures d'accompagnement servent le ''se créer son emploi'' des travailleurs sociaux et référents divers et servent exclusivement à faire des croche- pieds à l'usager pour interrompre illégalement le versement de ses prestations. Les mesures contraignantes sont destinées à des personnes dont l'État de santé ne lui permet pas d'effectuer certaines démarches, ce qui n'a rien a voir avec ce qui relève de l'accès à l'emploi. Il faudrait dans le même ordre d'idée supprimer les Sauvegardes de Justice médicales, puisqu'elles favorisent les abus financiers ( sucrage Revenu de Solidarité Active- Revenu Universel d'Activité et spoliations) puisqu'un simple certificat suffit à placer la personnes sous mesure, souvent à son insu. Il ne faut pas oublier que les départements et travailleurs sociaux sont prêts à tout pour se débarrasser financièrement des allocataires, et il faut donc les en empêcher. : 0.7259534597396851
Les pauvres, dès qu'ils ont besoin d'outils pour concrétiser un projet (moyens financiers, hébergement, équipements, ..), sont soumis aux travailleurs sociaux qui opposent systématiquement  des refus, alors que les sommes qui leurs sont versées mensuellement, impliquent de travailler en contrepartie. Les hiérarchie et Ministère laissent faire, alors que la paresse des travailleurs  sociaux pénalise gravement les pauvres et est inadmissible, d'où l'intérêt d'une pénalisation pour les responsabiliser. Mieux, il faudrait accorder l'AUTONOMIE aux pauvres, et SUPPRIMER  le poste, statut, fonction d'assistant social. : 0.7216796875
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.7140038013458252
Accorder les aides à ceux qui cherchent réellement du travail. Trop d'assistanat dans ce pays. Les aides ne doivent pas inciter à rester à la maison.: 0.6933441162109375

Initial proposal:
Les personnes qui se forment ou travaillent temporairement dans un autre département ou région y ont besoin d'une adresse postale.L'agence Pôle Emploi serait appropriée, et éviterait au sans emploi d'en passer par un Ccas et ses assistantes sociales, qui veillent à empêcher la domiciliation et à saboter le projet professionnel puisqu'elles aiment l'exclusion, violent le secret de la correspondance, et soumettent l'intéressé à leurs démarches de violences psychologiques.DE plus, le sans emploi/sans emploi stable disposerait d'une adresse ne comportant pas le caractère stigmatisant de la domiciliation en Ccas.
Closest neighbors:
Pour des raisons de responsabilité, il faut actuellement faire les demandes d'aides sociales dans la commune ou le département dans lequel on réside habituellement (plus de 3 mois de résidence de manière régulière). Cette technicité purement administrative empêche de nombreuses personnes d'accéder aux droits (parce qu'elle s'occupe d'un proche malade dans un autre département, ou qu'elles ont été expulsées de leur logement, ou qu'elles ont des histoires de vie différentes tout simplement).Je propose qu'on puisse demander de l'aide là où l'on se trouve (cela nécessite bien sûr une base de données commune aux administrations pour qu'une personne ne demande pas de l'aide dans plusieurs départements à la fois). Si l'aide est en effet financée par l'Etat, cela n'aura pas d'importance. En tous cas, les administrations devraient régler ces arrangements entre eux sans que cela gêne le bénéficiaire dans son accès aux droits.: 0.679419994354248
Il faudrait que Pôle Emploi puisse proposer un hébergement aux stagiaires, travailleurs en CDD dans autre région. Financer les transports, hors région, hors France, et hors Europe pour suivis de formations, stages, reprise d'études en formation pro continue, et CDD en Asie, USA. : 0.6446807384490967
"La reprise d'emploi doit être traitée avec dans un ensemble englobant Logement et Déplacement ! 90 % des nouvelles embauches en CDD ou Intérim (voire micro entreprise) mais sans le sacro saint CDI pas de logement ! D'où immobilisme des demandeurs d'emploi qui ne peuvent pas quitter un logement pour changer de région voire s'éloigner de + 50 km. Se pose aussi le problème des déplacements, pas de Permis B et voiture = pas accès aux ""postes en tensions"" : opérateurs de productions, aide aux familles, restauration, voire BTP ....": 0.6411771774291992
Il faut également obliger ces personnes à effectuer des recherches d'emploi (à indiquer dans le contrat): 0.6351279616355896
"Aujourd'hui, l'opérateur Pôle Emploi a la main mise sur l'accompagnement des demandeurs d'emploi (indemnisés ou non par leur services), d'autres structures dites ""partenaires de Pôle Emploi "" suivent les demandeurs d'emploi ( Mission Locale , CAP EMPLOI, CHALLENGE EMPLOI, PLIE...) cependant chaque structure utilise son propre logiciel et n'ont pas accès (ou accès tres limité) au ""saint graal"" logiciel de Pôle Emploi. Ainsi tout le monde travaille dans son coin et le suivi de la personne est donc quasi inexistant au sens de la traçabilité.Les demandeurs d'emploi passent une partie de leur temps à justifier d'un accompagnement, à répondre au même question: par qui, où... A mon sens, mettre en place des équipes de contrôle ne résout en rien le problème si ce n'est stigmatisé le demandeur d'emploi. Alors qu'un logiciel commun à tous dans le secteur de l'insertion et de l'accompagnement permettrait, d'une part d'avoir un réel aperçu du parcours de la personne d'autre part éviter un temps gâché par la saisie administrative sur des logiciels qui ont final ne sont consultés que pour des chiffres annuels. Le partage des informations permettraient de savoir qui répond à ces droits et devoirs de demandeurs d'emplois, de BRSA, des bénéficiaires d'ASS...Un meilleur suivi serait à mon sens une grande avancée et permettrait d'harmoniser aussi l'offre de services sur les territoires qui diffèrent selon des critères géographiques (QPV, métropole, ...: on rétablit les frontières pour les actions envers les demandeurs d'emploi, mieux vaut habiter la bonne rue, quelle incohérence!), selon des critères d'éligibilité aux minima sociaux (un BRSA aura plus de chances d'avoir un poste dans l'IAE...)": 0.624728798866272

Initial proposal:
Depuis la loi Dalo et le Daho ( Droit À l'Hébergement Opposable) l'hébergement et le logement adaptés aux besoins sont opposables, c'est-à-dire que l'Etat se doit d'apporter une réponse.Malheureusement, divers articles de la loi Dalo et du CASF (Code de l'action Sociale et de la Famille) apportent de l'incohérence.En effet, la personne qui prétend à un hébergement a le choix entre un chrs, maison relais, studios sous flicage psycho éducatif (entrevues obligatoires avec psy, éducateur spécialisé, et/ ou assistante sociale) et non adaptés (logements sans le wifi indispensable aux démarches et à la vie sociale), et autres horreurs.Ce type d'hébergement est particulièrement inadapté, alors que la loi exige le contraire 
Closest neighbors:
La mobilité est un indispensable, mais le pauvre ne peut assumer la charge financière de l'hébergement, inexistant. Ceux proposés par ce qui relève du social sont entièrement inadaptés, alors que la loi ( Dalo/Daho) oblige pourtant l'État à offrir des hébergements aux personnes qui en ont besoin. Ce sont les Conseillers Pôle emploi et acteurs du Ministère du Travail qui doivent se voir confier le dispositif d'hébergement pour motif pro, et SURTOUT PAS des travailleurs sociaux, comme cela commence à se faire dans certaines agences où s'incrustent des assistantes sociales départementales, qui sont les pires, et qui cherchent à traiter TOUS les sans emplois, comme elles traitent les Revenu de Solidarité Activeistes (arbitraire, violences verbales et psychologiques). Se conférer à ce qui se passe avec horreur en Nouvelle Aquitaine. : 0.7274343967437744
Cela sous-tend que les aides au logement seraient regroupées au sein du Revenu Universel d'Activité, ce qui n’est pas la position défendue par le Mouvement Hlm et ses partenaires. Par ailleurs, comment serait calculé ce « supplément logement », tiendra-t-il compte des caractéristiques du logement et du droit des ménages modestes à se loger dignement, ou uniquement de la notion de « pauvreté » qui reste à définir. Ce regroupement des aides au logement au Revenu Universel d'Activité ne règle en rien la question des « logements indignes et indécents » qui nécessite des politiques publiques fortes en matière de logement.: 0.6153219938278198
A l'heure actuelle les prestations sont compartimentées. Les personnes doivent faire une demande différente  pour chaque prestations et passent parfois à côté de certains droits souvent par méconnaissance(non recours). Exemple: l'étude d'un droit prime d'activité n'entraîne pas forcément l'étude du droit au Revenu de Solidarité Active ou à l'allocation logement, etc... Il serait intéressant  d'avoir une porte d'entrée unique, une seule demande,  qui permettrait une étude en une seule fois de tous les droits potentiels de la famille....: 0.6099852919578552
1/ Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité.Je suis  opposé à cette mesure. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. 2/ Mettre en place un système dans lequel l'allocataire s'engage à rechercher un emploi. Les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté.3/ Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du marché du travail.Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ?Où en est la réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré. Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum,: 0.5948314666748047
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.5893610715866089

Initial proposal:
Cela éviterait d'exposer les victimes aux services et travailleurs sociaux  et à leurs violences psycho sociales. La sécurité doit relever des acteurs des Ministères de l'intérieur et de la Justice, qui disposent de compétences dans le domaine de la sécurité, du droit. Ils disposent également d'une  éducation professionnelle (ne pas agir par sympathie ou antipathie vis à vis de l'usager), au contraire des travailleurs sociaux, qui agissent selon l'arbitraire et le  ''à la tête du client''. La victime doit pouvoir en passer par un policier chargé du BAV (Bureau d'aide aux Victimes) qui se trouvent dans les commissariats, et NON PAS par une assistante sociale ou 1 psychologue, qui n'ont pas à avoir accès aux informations  détenues par la Police et les parquets. 
Closest neighbors:
De la sorte, protéger l'usager des dérives des Conseils Départementaux et des assistantes sociales (éviter tout contact entre l'usager et le travailleur social, pour le protéger des menaces, chantages, manoeuvres, violences verbales et psychologiques). : 0.7490264177322388
"Face aux violations fréquentes de la vie privée, des intimidations afin d'obtenir des informations sur la santé de l'allocataire, du fichage excessif, des tentatives de psychiatrisation, etc., le dispositif pénal doit être plus répressif - et les procureurs plus disponibles pour les faire appliquer. Ou, sinon, une entité de contrôle de type IGPN (mais en mieux), ou CNIL, pour tant les services dits sociaux que pour le Pôle Emploi serait très utile face aux nombreux abus dont sont victimes les précaires de la part de l'administration. Le système judiciaire seul n'est pas la seule réponse, surtout que l'administration se moque éperdument d'être assignée devant un tribunal administratif : celui-ci n'envoie personne en prison, et les réparations dépassent rarement 1 000 euros... c'est comme condamner Google à 1000 euros d'amende... quelle blague ! Idem pour le Défenseur des Droits, dont les délégués, bénévoles, ne sont pas toujours au top. Il faut de la répression de ce côté-là aussi, pas seulement pour les allocataires ayant fraudés quelques centaines d'euros... Le cas de l'arnaque administrative dite ""taxation abusive des livrets d'épargne"" dans le cadre du Revenu de Solidarité Active, ayant duré dix ans, et perdurant encore, est un véritable cas d'école (voir sources).": 0.7249350547790527
Il faut arrêter de traiter de manière inhumaine et dégradante les pauvres et les chercheurs d'emploi, en les traitant comme des demeuré.e.s.Les mesures d'accompagnement servent le ''se créer son emploi'' des travailleurs sociaux et référents divers et servent exclusivement à faire des croche- pieds à l'usager pour interrompre illégalement le versement de ses prestations. Les mesures contraignantes sont destinées à des personnes dont l'État de santé ne lui permet pas d'effectuer certaines démarches, ce qui n'a rien a voir avec ce qui relève de l'accès à l'emploi. Il faudrait dans le même ordre d'idée supprimer les Sauvegardes de Justice médicales, puisqu'elles favorisent les abus financiers ( sucrage Revenu de Solidarité Active- Revenu Universel d'Activité et spoliations) puisqu'un simple certificat suffit à placer la personnes sous mesure, souvent à son insu. Il ne faut pas oublier que les départements et travailleurs sociaux sont prêts à tout pour se débarrasser financièrement des allocataires, et il faut donc les en empêcher. : 0.6149782538414001
pour assurer une dignité aux gens, ils faut surtout supprimer les raisons de l'assistanat : _l'ouverture des frontières qui favorisent les délocalisations et le dumping social et donc le chômage et la précarité _l'accès des droits aux prestations doit être réservés à ceux qui ont cotisés, et le travail réservés aux citoyens _diminuer les aides sociales c'est diminuer le coût du travail et donc favoriser l'emploi et donc réduire le besoin d'aides ..._diminuer les législations qui tuent l'emploi en France et qui favorisent les délocalisations vers des pays non soumis à ces mêmes règles délétères ! _interdire le travail détaché qui encourage les entreprises à prendre à l'étranger des travailleurs qu'ils pourraient prendre en France: 0.5903761386871338
Assurer un accompagnement socio professionnel efficient avec un accompagnement réaliser par des professionnels prenant en compte en plus de la dimension professionnelle, la dimension sociale tout en incluant le procès de lever de freins périphérique a l'inclusion professionnelle et tout va particulièrement les codes comportements nécessaire. Aussi agir après des employeurs. Éviter de faire appel à des structures qualifiées de professionnelles en recherche uniquement de marge financière complémentaire à leur activité principale: 0.5892251133918762

Initial proposal:
nous nous réjouissons de ce voeux : mais où sont les équipes pécialisées pour  accompagner  socialement  des personnes  vivant de troubles psychiques .Pourtant depuis des années l'UNAFAM porte cette revandication : est-ce l'arlèsienne ?
Closest neighbors:
Nous ne pouvons que nous réjouir de ce vœu mais qu’en est-il réellement ? Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ? Nos associations portent des revendications de longue date pour améliorer, dans le cadre des politiques publiques dédiées, le maintien et l’accès à l’emploi des personnes en situation de handicap, et parmi elles des allocataires de l’AAH. Nous attendons que les différents chantiers en cours progressent : réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré.Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum, non.: 0.7321252822875977
C'est un voeu demandé depuis longtemps mais où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques? Nos associations portent des revendications pour améliorer, dans le cadre des politiques publiques dédiées, le maintien et l'accès à l'emploi des personnes en situation de handicap, et parmi elles des allocataires de l'Allocation aux Adultes Handicapés. Nous attendons que les différents chantiers en cours progressent: réforme de l'obligation d'emploi des travailleurs handicapés, réforme de l'accompagnement de l'offre de service des demandeurs d'emploi en situation de handicap, amélioration de l'accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs , déploiement du dispositif de l'emploi accompagné, révision du décret d'août 2011 relatif à la RSDAE. Ce n'est pas en supprimant l'Allocation aux Adultes Handicapés que l'accès à l'emploi s'en trouvera amélioré.Promouvoir un droit à l'accompagnement: OUI, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum, NON!: 0.7143447399139404
AU SECOURS PRENEZ EN COMPTE POUR Aide Personnalisée au Logement LES REVENUS DE L ANNEE EN COURS. MESSIEURS LA SOLISARITE C EST EN CEMOMENT. MES REVENUS ONT BAISSE DEPUIS MA RETRAITE ET EN INVALIDITE QUE FAIRE? annee moins 2 c est hors d usage pour la solidarite: 0.6083135008811951
L'aide doit avoir un but final: l'insertion sociale et l'insertion professionnelle. Elle doit donc être attribuée à ceux qui montrent leur désir d'avancer dans la société française. Sans sectarisme supposé, doit-on attribuer cette aide à des migrants qui ne montrent aucune volonté d'apprendre la langue française après plusieurs mois voire plusieurs années passés en France. Or la maîtrise de la langue est le  vecteur principal d'intégration. L'attribution de cette aide doit engager le bénéficiaire à des efforts vers l'insertion et des obligations : 0.5654636025428772
Face aux nombreuses exactions impunies de certains conseils départementaux à l'encontre des allocataires du Revenu de Solidarité Active, il est souhaitable que les procureurs de la République soient désormais élus au suffrage universel, comme cela se fait dans d'autres pays. Trop de classements sans suite, trop d'inaction, etc., ne peuvent perdurer plus longtemps. Il est grand temps que la France se dote d'une juste pénale et civile aussi efficace que la justice japonaise (cf. affaire Carlos Ghosn).: 0.564054012298584

Initial proposal:
Ces publics sont lourdement pénalisés par l'absence de métro/ tramway/ bus et l'eloignement des lieux stratégiques.Ils font un mauvais départ car ont des choix d'options réduits à l'école, n'ont pas accès aux équipements culturels. Ils ne peuvent résider chez leurs parents pour faire l'économie des frais de logement lorsqu'étudiants.La limite financière empêche de disposer d'un véhicule, pourtant indispensable dans ces zones, d'un ordinateur ou d'une tablette pour se connecter car il n'y a pas de lieux pour se connecter gratuitement comme en ville.Il faudrait donc accorder des budgets spécifiques et supplémentaires à ceux qui sont originaires des zones rurales. ( chèques budget scooter ( personnes mineures) et voiture, chèques carburant pour que les ruraux puissent aussi disposer de la gratuité de transports, chèques tablette ou ordinateur)).Les collégiens, lycéens et étudiants doivent disposer de la prise en charge de leur hébergement ou logement en ville lorsque leurs parcours de scolarité le nécessitent. 
Closest neighbors:
En effet, certains vivent loin de leurs parents, car ils habitent trop loin de leur école. Il leur faut un logement sur place. Certains jeunes qui entrent dans l'enseignement supérieur ont encore 17 ans, certains même moins et ont donc besoin de pouvoir subvenir à leurs besoins, ce que tous les parents ne peuvent pas.: 0.6946496367454529
Il existe de nombreuses discriminations géographiques qui consistent à écarter des dispositifs d'accès à l'emploi ( éligibilité au suivi de formations, contrats aidés, etc) les personnes qui ne résident pas dans les quartiers favorisés ( quartiers prioritaires, Zus etc) alors qu'ils disposent déjà de nombreux privilèges en matière d'équipements, de transports (métro gratuit ou à faible oût à la porte de l'immeuble).C'est pourtant le critère de pauvreté et de difficultés (ne pas disposer des avantages des résidents en quartiers privilégiés, manque ou absence de qualification, ,lacunes en matière de transports, etc) qui devraitent être retenus pour soutenir les intéressé.e.s. : 0.656939685344696
La mobilité est un indispensable, mais le pauvre ne peut assumer la charge financière de l'hébergement, inexistant. Ceux proposés par ce qui relève du social sont entièrement inadaptés, alors que la loi ( Dalo/Daho) oblige pourtant l'État à offrir des hébergements aux personnes qui en ont besoin. Ce sont les Conseillers Pôle emploi et acteurs du Ministère du Travail qui doivent se voir confier le dispositif d'hébergement pour motif pro, et SURTOUT PAS des travailleurs sociaux, comme cela commence à se faire dans certaines agences où s'incrustent des assistantes sociales départementales, qui sont les pires, et qui cherchent à traiter TOUS les sans emplois, comme elles traitent les Revenu de Solidarité Activeistes (arbitraire, violences verbales et psychologiques). Se conférer à ce qui se passe avec horreur en Nouvelle Aquitaine. : 0.6216896176338196
Les jeunes et les étudiants sont les plus précaires de notre pays. En plus du Revenu de Solidarité Active inaccessible (et donc toutes les aides qui en découlent) aux -25ans: 0.6171904802322388
Les écoles et les universités présentes dans les départements ou communes de domiciliation ne sont pas toujours adaptées aux profils des étudiants, ni aux ambitions scolaires (les meilleurs établissements étant souvent localisés en région parisienne) ce qui peut contribuer à renforcer les inégalités et la reproduction sociale. Par conséquent, il est essentiel de tenir compte du coût financier que peut représenter l’inscription dans une grande école ou une université parisienne pour les étudiants.: 0.612315833568573

Initial proposal:
la notion de droit à une allocation  fait naitre des devoirs mais SURTOUT DES SANCTIONS : Comment  les personnes vivant avec un handicap psychiques,éloignées de l'emploi, en rupture de soins vont-ils pouvoir s'engager dans une recherche d'emploi , apporter la preuve pour avoir l'llocation . Famille nous devrons les accueillir et  là  nous ne pouvons être  d'accord les sanctions sont lourdes et négative surtout pour cette population   souffrant d'une maladie psychique qui handicape 
Closest neighbors:
Au travers de cette question apparait la notion de droits, de devoirs et de sanctions. Or les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté...: 0.8863235712051392
Au travers de cette question apparait la notion de droits, de devoirs et de sanctions. Or les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté...: 0.8863235712051392
 les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté... ? Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du m: 0.8483419418334961
Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité pour les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés va fragiliser encore plus les bénéficiaires. Impayés, surendettement et expulsions peuvent être, dores et déjà, annoncés. Il va falloir nous donner le mode d'emploi pour malade psychique quant à la recherche d'un emploi. Il est déjà écrit que ce sont les familles qui en assumeront la charge dussent-elles le faire lorsque les uns et les autres auront rejoint la tombe ! On croit rêver. C'est INNACCEPTABLE. Comment celui qui peine à gérer son quotidien matériel peut-il envisager la recherche de travail ? Avec les AIDES et les accompagnements sociaux qui lui ont été promis depuis des années et qui n'ont JAMAIS ÉTÉ ATTRIBUÉES ? Le précipice vers la plus grande précarité est grand ouvert. Où sont les équipes spécialisées permettant l'accompagnement social promises ? De qui se moque-t-on ?Proposez dans la Loi la réforme de l'accompagnement de l'offre de service des demandeurs d'emploi des travailleurs en situation de  handicap, Proposez, dans la Loi, le dispositif de l'emploi accompagné,Proposez, dans la Loi,la réforme de l'obligation d'emploi des travailleurs handicapés.L'ACCOMPAGNEMENT DE LA PERSONNE HANDICAPÉE DOIT ÊTRE UN DROIT GARANTI PAR LA LOI. C'EST UN DROIT À LA DIGNITÉ.: 0.8237859010696411
"Je parle  de l'Allocation aux Adultes Handicapés actuellement versée par la Caisse d'Allocation Familiale aux personnes ne pouvant plus travailler en milieu ordinaire, mais qui ,en raison de problèmes psychologiques sérieux, accompagnés de prise de médicaments importants et d'accompagnement familial et médical parvienne à se maintenir. Bien que son versement ne soit pas toujours parfait (beaucoup de vérification, non versement pour un oubli involontaire, contrôle fréquent de l'intéressé) cette allocation permet d'envisager un lendemain plus sûr dans la mesure où elle est maintenue et renouvelée. Quand elle est accompagnée d'une APEL, la prévision de la somme à percevoir est plus aléatoire et plus difficile  à définir et demande un suivi constant de la part de la personne qui là perçoit.Or le Revenu Universel d'Activité réunissant plusieurs critéres totalement différents me paraît aller, vu sa complexité, vers une complication administrative que l'on ne peut pas mesurer à ce jour, et dont les plus vulnérables de notre société en subiront les premiers effets. Par ailleurs, l'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas une allocation comme les autres, puisque elle permet à la personne en bénéficiant de pouvoir vivre et d'envisager ""un lendemain"". Merci d'avoir pris le temps de me lire.": 0.8050193786621094

Initial proposal:
l'APL, L'AL ne sont pas des minimum  sociaux  verser ces aides à la personne les fragilisera ,elles doivent  donc être   verser aux bailleurs pour éviter  toute précarité  supplémentaire 
Closest neighbors:
L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent : 0.772049069404602
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.7715886235237122
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité: 0.7357684969902039
Comment peut-on verser de l'argent à des personnes sans rien en retour, est logique, rationnel, civique. Est ce une justice à l'égard de ceux qui se lèvent pour travailler. Les seules aides devraient etre distribuées aux personnes ne pouvant pas vivre du fruit d'un travail.Les aides aujourd'hui ont un poids considérable sur les revenus de ceux qui travaillent (voir les gilets jaunes). A force de distribuer on finit pas ruiner la société: 0.734500527381897
Les pauvres manquent de moyens, il faut donc leur en donner. Au lieu d'entretenir des professionnels parasites et toxiques ( travailleurs  sociaux ) pour priver de leurs droits les allocataires à partir de rapports calomnieux, les payeurs devraient destiner l''argent des budgets qui leur sont alloués, aux allocataires  Revenu de Solidarité Active-rua. En prenant en charge le coût des formations, études, équipements informatiques, transports, mobilité  européenne, et autres. : 0.7261110544204712

Initial proposal:
Il existe de nombreuses discriminations géographiques qui consistent à écarter des dispositifs d'accès à l'emploi ( éligibilité au suivi de formations, contrats aidés, etc) les personnes qui ne résident pas dans les quartiers favorisés ( quartiers prioritaires, Zus etc) alors qu'ils disposent déjà de nombreux privilèges en matière d'équipements, de transports (métro gratuit ou à faible oût à la porte de l'immeuble).C'est pourtant le critère de pauvreté et de difficultés (ne pas disposer des avantages des résidents en quartiers privilégiés, manque ou absence de qualification, ,lacunes en matière de transports, etc) qui devraitent être retenus pour soutenir les intéressé.e.s. 
Closest neighbors:
On parle beaucoup d'inclusion mais encore faut-il anticiper en veillant à limiter l'exclusion. Les accès aux formations, à l'emploi ne sont pas les mêmes selon les territoires. Ce revenu compensatoire ne doit pas être mis en place sur de longues durées, l'Etat doit s'engager là où les besoins sont les plus marqués. Cette proposition de revenu unique plutôt qu'universel soigne -t-il vraiment les problématiques rencontrés? L'analyse des besoins sociaux devrait être réalisée en amontvpour l'ensemble du territoire. Quand je dis l'ensemble, il est utile de préciser ultra-marin aussi. Alors oui pour homogénéiser les aides mais pas sans une réflexion stratégique à mener avec l'objectif de réduire le nombre d'allocataires à terme en répondant à leurs besoins sociaux avant leurs besoins financiers.Et j'insiste sur la personnalisation de ce revenu selon les territoires où l'équité n'est pas de mise et ce, dès le départ. Le coût de la vie et l'accès à l'autonomie sociale ne sont pas les mêmes partout. Les territoires ultramarins ne peuvent être identifiés à l'hexagone.: 0.7007889747619629
On parle beaucoup d'inclusion mais encore faut-il anticiper en veillant à limiter l'exclusion. Les accès aux formations, à l'emploi ne sont pas les mêmes selon les territoires. Ce revenu compensatoire ne doit pas être mis en place sur de longues durées,  l'Etat doit s'engager là où les besoins sont les plus marqués.  Cette proposition de revenu unique plutôt qu'universel soigne -t-il vraiment les problématiques rencontrés? L'analyse des besoins sociaux devrait être réalisée en amontvpour l'ensemble du territoire.  Quand je dis l'ensemble, il est utile de préciser ultra-marin aussi. Alors oui pour homogénéiser les aides mais pas sans une réflexion stratégique à mener avec l'objectif de réduire le nombre d'allocataires à terme en répondant à leurs besoins sociaux avant leurs besoins financiers.Et j'insiste sur la personnalisation de ce revenu selon les territoires où l'équité n'est pas de mise et ce, dès le départ.  Le coût de la vie et l'accès à l'autonomie sociale ne sont pas les mêmes partout. Les territoires ultramarins ne peuvent être identifiés à l'hexagone. : 0.7007889747619629
La mobilité est un indispensable, mais le pauvre ne peut assumer la charge financière de l'hébergement, inexistant. Ceux proposés par ce qui relève du social sont entièrement inadaptés, alors que la loi ( Dalo/Daho) oblige pourtant l'État à offrir des hébergements aux personnes qui en ont besoin. Ce sont les Conseillers Pôle emploi et acteurs du Ministère du Travail qui doivent se voir confier le dispositif d'hébergement pour motif pro, et SURTOUT PAS des travailleurs sociaux, comme cela commence à se faire dans certaines agences où s'incrustent des assistantes sociales départementales, qui sont les pires, et qui cherchent à traiter TOUS les sans emplois, comme elles traitent les Revenu de Solidarité Activeistes (arbitraire, violences verbales et psychologiques). Se conférer à ce qui se passe avec horreur en Nouvelle Aquitaine. : 0.6869537830352783
Elles doivent bénéficier d'un statut particulier, surtout si elles sont seules et sans réseau, autrement elles seraient complètement perdues dans le milieu du travail ordinaire du fait de leur désavantage. Ne pas inclure l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité n'est que justice.: 0.6820981502532959
Juste car chaque citoyen devrait avoir un droit de vivre dignement. Cela permettra par exemple aux plus pauvres de devenir propriétaires de petits logements plutôt que d'être condamné à louer des logements insalubres.Efficace car cela permet une simplification des demandes et de leur traitement. Tous les français y gagneraient. Le bilan ne peut être que positif, reste à bien répartir ce gain justement.Agile car si bien appliqué il permettrait une meilleure adaption à l'économie (le revenu devenenant la variable principale) et aux besoins et désirs des salariés. On sait que beaucoup de metiers seront amenés à disparaître dans les prochaines années, un revenu universel évitera une crise de l'emploi en adapant l'offre à la demande. Autre exemple  :  un actif choisira plus facilement de réduire son temps de travail ou interrompre sa carrière pour des projets personnels, libérant la place à d'autres actifs.Bref, il faut y aller et à fond ! : 0.6692663431167603

Initial proposal:
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap
Closest neighbors:
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse est NON sans ambiguité!L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres: 0.9459381103515625
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.9246211647987366
Que vient faire l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce dispositif ? Où sera l'équité si vous traitez de la même manière les personnes en situation de handicap (physique, mental, psychique) et les autres ? L'allocation a pour but de compenser le handicap et ne peut être regardée comme un revenu.: 0.9015886187553406
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence ): 0.9011169672012329
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.9005681276321411

Initial proposal:
Les pauvres, dès qu'ils ont besoin d'outils pour concrétiser un projet (moyens financiers, hébergement, équipements, ..), sont soumis aux travailleurs sociaux qui opposent systématiquement  des refus, alors que les sommes qui leurs sont versées mensuellement, impliquent de travailler en contrepartie. Les hiérarchie et Ministère laissent faire, alors que la paresse des travailleurs  sociaux pénalise gravement les pauvres et est inadmissible, d'où l'intérêt d'une pénalisation pour les responsabiliser. Mieux, il faudrait accorder l'AUTONOMIE aux pauvres, et SUPPRIMER  le poste, statut, fonction d'assistant social. 
Closest neighbors:
Il faut arrêter de traiter de manière inhumaine et dégradante les pauvres et les chercheurs d'emploi, en les traitant comme des demeuré.e.s.Les mesures d'accompagnement servent le ''se créer son emploi'' des travailleurs sociaux et référents divers et servent exclusivement à faire des croche- pieds à l'usager pour interrompre illégalement le versement de ses prestations. Les mesures contraignantes sont destinées à des personnes dont l'État de santé ne lui permet pas d'effectuer certaines démarches, ce qui n'a rien a voir avec ce qui relève de l'accès à l'emploi. Il faudrait dans le même ordre d'idée supprimer les Sauvegardes de Justice médicales, puisqu'elles favorisent les abus financiers ( sucrage Revenu de Solidarité Active- Revenu Universel d'Activité et spoliations) puisqu'un simple certificat suffit à placer la personnes sous mesure, souvent à son insu. Il ne faut pas oublier que les départements et travailleurs sociaux sont prêts à tout pour se débarrasser financièrement des allocataires, et il faut donc les en empêcher. : 0.811098575592041
Les pauvres manquent de moyens, il faut donc leur en donner. Au lieu d'entretenir des professionnels parasites et toxiques ( travailleurs  sociaux ) pour priver de leurs droits les allocataires à partir de rapports calomnieux, les payeurs devraient destiner l''argent des budgets qui leur sont alloués, aux allocataires  Revenu de Solidarité Active-rua. En prenant en charge le coût des formations, études, équipements informatiques, transports, mobilité  européenne, et autres. : 0.8056423664093018
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.7908875346183777
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.7673123478889465
Le problème des travailleurs pauvres est qu'ils ont un travail mais ne trouvent pas de logements. Il faudrait renforcer le montant des Aide Personnalisée au Logement pour les travailleurs pauvres. Un genre de Bonus vous travaillez vous vous battez pour vous en sortir l'Etat vous soutient.Il ne faut pas couper le Revenu Universel d'Activité futur lorsque l'on retoruve un travail au Salaire Minimum de Croissance, car les charges (voiture, chauffage nourriture) augmentent par ex quand on est chez soi toute la journée, sans emploi, on se couvre pour eviter de mettre le chauffage quand on rentre fatigué d'une journée de travail on a besoin de récuperer on se chauffe plus. On mange plus on a plus besoin de lutter contre la fatigue due à la dénutrition. Soutenir plutot que porter à bout de bras.: 0.7604486346244812

Initial proposal:
bonjour le souci c'est pour les personnes qui ont plusieurs enfants qui sont en couple ou non . 1er des aides pour payer les cantines et garderie 2e faire des contrats à temps plein mais aménager pour pouvoir s'occuper de leurs enfants sans qui empathies . 
Closest neighbors:
Permettre aux familles monoparentales d'élever leurs enfants dans des conditions humaines : 0.7515796422958374
bien vérifier les situations personnelles, se méfier d'une gestion trop bureaucratique et hors du réel. Les situations sont très diverses, mais l'aide de la famille doit être prise en compte ( pas le cas aujourd'hui ) . Les familles ont aussi 1 devoir de soutien vis-à-vis de leurs enfants , trop facile de laisser 100% de la charge à la société !!!*** l'aide du conjoint doit aussi être prise en compte : 0.7476891279220581
Je vais sûrement faire bondir mais qui importe. Avoir une famille nombreuse est un choix personnel. Et l etat n a pas au-delà d un certain nombre d enfant a devoir apporter des aides hormis celle de la rentrée scolaire. Au-delà de 3 enfants par exemple et bien les aides devraient s arreter. Ce n est pas tout de faire 5,7, parfois plus d enfants il faut aussi pouvoir financement les assumer. La collectivité n a pas a assumer ces coûts. De même quand bien même l education des enfants n est pas  chose facile, est il normal qu a la retraite une femme qui a élevé ses enfants gagne plus que une qui a fait le choix par responsabilité de n en avoir que 2 ?: 0.7200734615325928
prendre en compte les familles mono parentales qui élèvent seules leurs enfants même lorsqu'ils sont grands et qui malgré tout doivent manger et s'habiller comme des + jeunes enfants. donc laisser un minimum à ses familles pour s'en occuper sans se priver alors que le pouvoir d'achat lui augmente sans cesse.: 0.708404004573822
Les mères au foyer n'ont droit à aucune aide lorsqu'elles ont quitté volontairement leur emploi, lorsqu'elles ont choisi de s'occuper de leurs enfants.À partir d'un certain nombre d'enfants, au delà de trois, on devrait pouvoir garantir à ces mères un minimum vital pour ne pas dépendre de l'unique ressource du foyer rapporté, par leur mari, compagnon...Plus ces mères ont d'enfants, et malgré les aides des allocations familiales, les ressources du foyer s'en retrouvent impactées, et pourtant, elles assurent l'éducation, et la logistique des enfants, alors même que ces enfants sont la garantie de future main d'oeuvre pour l'économie. Elles font un sacrifice considérable sur leur carrière professionnelle, et elles ne sont pas reconnues à leur juste valeur.Une aide, une reconnaissance de la société avec un revenu minimum d'activité de ces femmes, mères au foyer serait effectivement un bon indicateur d'encouragement et de pouvoir d'achat dans les familles nombreuses.: 0.6876322627067566

Initial proposal:
Nous ne sommes pas tous égaux naturellement.Il y a des beaux ,des moches ,des forts des faiblesDonner la même chose à tout le monde ne tient pas compte de la contribution de chacun (à sa façon) à l'effort collectif.
Closest neighbors:
personne n'est égal à un autre, on est tous différents et donc parfois complémentaires, et donc l'équité reviendrait à faire croire que l'on est tous interchangeable et donc qu'on devrait tous avoir accès aux mêmes choses, c'est stupide ! je ne vois pas pourquoi un fainéant qui n'a aucune expérience de travail ( et qui ne fait rien pour en avoir) pourrait avoir les mêmes droits qu'une personne courageuse, volontaire, capable qui souffre juste des mauvaises lois des gouvernements successifs et de la volonté de ces mêmes gouvernements  ( et des banques qui leurs dictent leurs actes ) d'asservir le peuple en le rendant dépendant d'aides et en leur laissant juste de quoi survivre et donc avoir encore un peu à perdre , ainsi ils se taisent et ne se rebellent pas ! mettons plutôt en avant les différences de chacun encourageons les plus travailleurs et les plus courageux avec des paies plus importantes, des aides pour ceux qui se bougent afin de rendre le travail plus attractif, et valoriser le courage plus que la fainéantise ! ( et dans les médias mettons en valeur les travailleurs courageux plus que les oisifs afin de changer la vision sombre qu'ont les jeunes du travail et qui préfèrent la superficialités des participants de télé réalité au courage de leurs parents qui travaillent du pour tellement moins d'argent ! ): 0.7589491009712219
Nous sommes tous égaux devant la loi.Par contre: Nous n'avons pas forcément tous les mêmes ressources. Ni les mêmes  besoins fondamentaux, selon que l'on est seul isolé ou en couple avec ou sans enfant, avec,ou non un handicap ,une personne âgée dépendante. ,selon nos capacités physiques et ...Alors on mesure ça comment ? C'est une revendication forte mais qui mène dans une impasse. : 0.6786685585975647
"Cette question tranche avec la conception que je me fais de la solidarité et se veut être provocatrice pour poser les vrais principes des aides et surtout éviter que des gens puissent y recourir parce que leur situation précaire les y oblige... Je me dis finalement que : Si on partageait le travail pour que tout le monde puisse se sentir utile, je ne vois pas pourquoi certaines personnes feraient plus d'heures pour se détruire alors qu'un second coup de main serait le bienvenu. on proposait des salaires attractifs (à tout le monde) correspondant effectivement aux compétences des personnes : je pense aux personnes dans la distribution ou le commerce. En effet, les inégalités de salaire est prégnant dans notre société. Vouloir baisser les salaires pour des raisons bien plus obscures qu'ils n'y paraissent c'est typiquement du nivellement par le bas. Et bien il y aurait beaucoup moins de gens dans le besoin absolu et donc moins d'aide, non ? Je me dis que parfois la société est construite de manière à créer des pauvres juste dans le besoin nécessaire pour satisfaire la société de consommation... Plus de salaire haut et donc moins de nécessité... Plus d'égalité dans le salaire femme-homme. Franchement un peu de justice et de vivre décemment pourrait régler un certains nombres de problèmes et on ne serait pas là à se dire : ""telles aides devraient être minorées, majorées suivant tel public bla, bla..."". On entendrait moins de discours péjoratif ""d'assistanat"", véritable pugilat pour ceux qui ont besoin d'aide... Si vous croyez que : c'est vrai et que vous voulez approfondir ce que je dit : n'hésitez pas à voter POURc'est bien plus complexe que cela, c'est une vision trop simpliste même si cette vision est utopique: n'hésitez pas à voter MITIGE et à argumenter :)c'est nul, entièrement faux et que vous voulez expliquez pourquoi : n'hésitez pas à voter CONTRE. Bien cordialement,   ": 0.6168506145477295
"Pour aspirer à la dignité, il convient de la concevoir et de sans cesse la repenser au sein même de la collectivité. Nous ne sommes pas dignes parce que nous l'aurions décidé ainsi, seul et parce que nous aurions décidé de le défendre seul ainsi, mais parce qu'au travers des autres, la dignité possède une place, un sens et une puissante démonstration sociale de son expression. Oui, il existe dans notre société un racisme du pauvre, un commerce sociologique de la stigmatisation de la misère, une algorithmisation médiatique de la persécution du ""Cas soc"". Il n'est pas digne d'une société de conduire un individu à l'amputation d'un ou plusieurs membres de sa famille lorsque celle-ci se sent rongée par la gangrène anti-pauvres. La lutte contre les discriminations n'est pas qu’un simple processus démocratique de réforme, elle représente aussi un éternel combat médiatique et civique.": 0.6104941368103027
Tous les publics n'ont pas les mêmes particularités et les mêmes besoins. On ne peut pas traiter un chômeur longue durée comme un adulte handicapé. Il faut tenir compte des capacités des personnes et non uniquement du statut économique.: 0.5888165235519409

Initial proposal:
La faim donne envie de travailler
Closest neighbors:
On peut vouloir travailler pour d'autres motifs que l'argent ou l'appât du gain. On peut vouloir travailler par motivation, enthousiasme, besoin de s'investir plutôt que par nécessité. L'argent ne doit pas alors être une contrainte mais éventuellement un plus, une gratification. : 0.5936306118965149
Il m'apparait indispensable de favoriser ceux qui font des efforts pour rechercher du travail , à savoir ceux qui acceptent des petits boulots mal payés par rapport à ceux qui vont compter sur ce Revenu Universel d'Activité , sans rien faire . Equité , oui , mais sous condition quand même : 0.5793063044548035
Si le Revenu Universel d'Activité permet d'avoir un toit et de se nourrir, quel sera l'intérêt se lever tôt le matin, d'avoir plusieurs heures de transport en commun, de faire un travail pénible à temps incomplet et mal rémunéré ? qui voudra de cette vie ? personne bien sûr. : 0.5646589994430542
Ce revenu permet de survivre aujourd'hui et de rester digne en espérant trouver un emploi : 0.5493974089622498
Pour que les bénéficiaires trouvent  un intérêt pécunier à travailler plutôt que de rester inactifs: 0.5448467135429382

Initial proposal:
Les allocataires ne sont pas obligés de travailler alors que tout se dégrade (routes ,signalisations ,tags surs les murs ,saletés des villes comme le centre de Lille , ...etc)
Closest neighbors:
Juste car chaque citoyen devrait avoir un droit de vivre dignement. Cela permettra par exemple aux plus pauvres de devenir propriétaires de petits logements plutôt que d'être condamné à louer des logements insalubres.Efficace car cela permet une simplification des demandes et de leur traitement. Tous les français y gagneraient. Le bilan ne peut être que positif, reste à bien répartir ce gain justement.Agile car si bien appliqué il permettrait une meilleure adaption à l'économie (le revenu devenenant la variable principale) et aux besoins et désirs des salariés. On sait que beaucoup de metiers seront amenés à disparaître dans les prochaines années, un revenu universel évitera une crise de l'emploi en adapant l'offre à la demande. Autre exemple  :  un actif choisira plus facilement de réduire son temps de travail ou interrompre sa carrière pour des projets personnels, libérant la place à d'autres actifs.Bref, il faut y aller et à fond ! : 0.554898738861084
Les besoins à Paris ne sont pas les mêmes. Si nous voulons vraiment prendre responsabilité pour ce que nous générons alors nous devons assumer que le système économique dans lequel nous vivons génère de plus en plus de personnes non adaptées. Des personnes qui veulent travailler. Il me semble normal d'assumer jusqu'au bout les déviances de notre modèle et de ne pas tenir pour responsables de leur inadaptation les personnes en difficulté. Ce revenue doit tenir compte des conditions locales, loyers, coût de la vie...: 0.5403836369514465
Un personne bénéficiaire des minimas sociaux, si elle se renseigne bien,  beneficie en outre de la quasi gratuité des cantines , centres aérés de fortes réductions sur les transports et tous les services publics, de réductions sur sa consommation d’énergie: 0.5374988913536072
Intégrer les aides au logement dans un Revenu Universel d'Activité soumis à condition de recherche d'emploi revient à fusiller sur place toutes les personnes vivant le mal-logement. Et nous sommes nombreux car bien plus que la moitié des studios loués en France ne sont pas habitables pour 2 raisons principales : le bruit et les ondes électromagnétiques (wifi des voisins, ...).Lorsqu'on ne peut pas dormir ou se reposer dans son logement à cause du bruit (des voisins, de la route, ...) ou des ondes électromagnétiques, comment peut-on conserver les conditions physiques et psychiques pour travailler ??? C'est juste impossible.: 0.5373342633247375
Les aides représentent environ 700 Md€ distribués par différents organismes (caf, secu etc...) , ces organismes payent leur logement, chauffage,informatique, entretien, ménage, frais de fonctionnement etc...si on donne un Revenu Universel d'Activité simplement à la condition d être français on peut supprimer tous ces frais de structure et même vendre les bâtiments qui appartiennent à l état. Le coup versé sera le même mais avec des frais de fonctionnement fortement diminués et même un gain d argent sur la vente des bâtiments. : 0.5323071479797363

Initial proposal:
En plus cela va faire un appel d'air pour les étrangers qui viennent en France pour les allocations
Closest neighbors:
L'aide doit avoir un but final: l'insertion sociale et l'insertion professionnelle. Elle doit donc être attribuée à ceux qui montrent leur désir d'avancer dans la société française. Sans sectarisme supposé, doit-on attribuer cette aide à des migrants qui ne montrent aucune volonté d'apprendre la langue française après plusieurs mois voire plusieurs années passés en France. Or la maîtrise de la langue est le  vecteur principal d'intégration. L'attribution de cette aide doit engager le bénéficiaire à des efforts vers l'insertion et des obligations : 0.7107861638069153
Le Revenu Universel d'Activité ne devra être accordé qu'à des ressortissants français nés sur le sol français ,afin de na pas provoquer un appel à l'immigration qui ne serait absolument pas gérable!: 0.68016517162323
Stop aux gaspillage. Toute aide DOIT être conditionnée à un casier vierge ET à la maîtrise parfaite de la langue française ET au refus de tout signe ou symbole d'appartenance à une culture, civilisation, identité étrangère. Ces points doivent concerner le bénéficiaire et l'ensemble de son foyer pour que l'investissement soit pertinent. Le cas échéant, le gouvernement ne pourrait alors plus nier sa volonté de fragmenter la société française tout en détruisant ses valeurs. : 0.655158519744873
Le Revenu Universel d'Activité doit être attribué à des personnes française et des papiers en règle.: 0.6523624658584595
Les demandeurs d'asile, à qui la France interdit de travailler, touchent une allocation insuffisante pour vivre. Ils doivent bénéficier du Revenu Universel d'Activité. Autrement dit, l'ADA doit être augmentée au niveau du futur Revenu Universel d'Activité.: 0.6518440246582031

Initial proposal:
Mieux vaut que les gens travaillentce n'est possible que si les conditions en sont créésplus les coûts seront élevés ,moins il y aura de travail
Closest neighbors:
Oui je sais à la vue de mon titre beaucoup vont hurler ... Mais est ce qu'au final il n'y aurait pas une part de vérité là dedans ? On voit bien que trouver du travail devient difficile . Puis certaines personnes n'ont pas envie de travailler c'est un fait pour x raison . A ce moment là pourquoi ne pas leurs laisser le choix ? Sous des conditions drastiques par contre , aucun travail au noir sinon radiation directe et définitive , une obligation de donner quelques heures de son temps à la commune mensuellement par exemple puis pourquoi pas une obligation de résultat sur l'éducation des enfants quand on en a etc ... Tout ceci signé avec un contrat et une vérification aléatoire dans l'année pour vérifier qu'elle respecte bien les règles fixées . Avec un revenu universel équivalent à 850 € par mois pour une personne toutes aides comprises, histoire que la personne puisse se suffire . Certains prendront ça comme trop haut , pas assez d'obligations mais si on y réfléchis un peu en travaillant a temps plein on peut rapidement dépasser ce chiffre . Pour une personne travaillant en mi-temps avoir un complément de revenus avec le revenu universel histoire de ne pas se sentir lésé sans trop pour ne pas atteindre non plus un Salaire Minimum de Croissance et lancé ainsi une grogne générale . Mais si une personne ne souhaitant pas travaillé gagne 850 € qu'une personne a mi temps puisse atteindre les 1000 € et qu'une personne au Salaire Minimum de Croissance a plein temps touche 1 521,22 € (brut), je pense que le compromis peut être trouvé . Puis cela permet aussi de ne s'occuper que des personnes désireuses de travailler et d'éviter de perdre du temps avec celle qui ne le veulent pas et trouveront des excuses en permanence. Cela n'empêche pas une personne qui ne travaille pas de ne pas payer d'impôts , elle paiera automatiquement la Taxe sur la Valeur Ajoutée , puis pourquoi pas aussi une redevance tv ou autres taxes légèrement moins onéreuse vue ses ressources . Sans oublier que si une personne  ne travaille pas , si elle a un peu de moyen financier , elle contribuera a dépenser dans les commerces donc a relancer un peu l'économie autour d'elle . : 0.7521063089370728
"Pour être passé par là je vous assure qu'il n'est pas évident de trouver du travail même peu rémunéré et peu attractif. Mais les situations économiques (marché de l'emploi, nombre de demandeurs, etc.) font qu'on arrive vite à saturation et que le découragement gagne peu à peu....C'est à mon avis un élément à prendre en compte très sérieusement, et plutôt que de blâmer ceux qui ""coincent"" à un moment donné soient pris en charge à la fois par des formations (ou propositions) autres si elles existent et même remotivés si possible au niveau psychologique afin de leur redonner espoir dans leurs recherches.": 0.726662278175354
LE REVENU UNIVERSEL D'ACTIVITÉ PEUT ETRE À LONG TERME UNE MESURE ECONOMIQUE CONSTRUCTIVE S'IL SE SITUE AU DESSUS DU SEUIL DE PAUVRETE. CAR COMMENT SE PROJETER DANS UN EMPLOI SANS MOYENS FINANCIERS SUFFISANTS.: 0.7230569124221802
Car ce n'est pas le montant des aides sociale qui doivent être revut vers le bas, mais la valeur du travail qui doit être indexé aux coûts de la vie.  Le Revenu de Solidarité Active + Aide Personnalisée au Logement + Prime d'activité ne permettent aujourd'hui pas de vivre dignement, donc ce n'est pas en les fusionnant qu'ils augmenteront. Il faut valoriser le travail. : 0.7162501811981201
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.7147114872932434

Initial proposal:
"Le regroupement des différentes aides simplifiera les démarches des allocataires et, ainsi, leur libèrera du temps et un (petit) peu de tranquillité d'esprit pour affronter un quotidien déjà épuisant.Cependant, il faudra veiller à garantir la transparence dans le mode de calcul des aides et leur regroupement : l'allocataire doit pouvoir consulter le détail des aides allouées et les sommes correspondantes.En ce qui concerne le terme de ""Revenu Universel d'Activité"" : il n'aide pas à offrir plus de lisibilité aux bénéficiaires des aides, bien au contraire. Il est lui-même source d'illisibilité car il se réfère à la notion de ""Revenu Universel"", déjà débattue par les économistes du monde entier et proposée par plusieurs partis politiques, en France et ailleurs.Inutile de rappeler que ce revenu universel ne correspond pas du tout au regroupement des aides sociales déjà existantes, proposé ici sous le nom de ""Revenu Universel d'Activité"". Adopter cette appellation serait donc une erreur qui ne manquera pas d'accentuer la défiance de la population envers le gouvernement.Puisque cette mesure a pour but de simplifier l'attribution d'aides diverses en les regroupant en une même aide qui, par essence, donnera lieu à un montant différent pour chacun (en prenant en compte la situation particulière de chaque allocataire), je propose simplement de l'appeler : Allocation Personnalisée.Bien sûr, d'autres appellations sont possibles..."
Closest neighbors:
"le fait de regrouper permettra à chacun de mieux apprécier la somme totale des aides qu'il reçoit. A condition qu'il y ait une sorte de ""feuille de paie"" listant les aides et leur montant. Parfois le total est supérieur à un SMIC": 0.7886970639228821
Les aides sont multiples et gérées par des acteurs différents. Il est difficile de les connaitre,  et chaque acteur a sa propre procédure. Cela doit être simplifié pour le demandeur : une procédure unique et universelle, une recherche automatique des aides possibles, des conditions d'attribution si possible homogénéisées. : 0.7850281596183777
Il faut s'assurer que le millefeuille des aides soit réellement remplacé et pas ajouté. Appliquer un véritable Revenu Universel d'Activité qui prendra en compte les besoins réels des bénéficiaires et surtout que l'ensemble des administrations concernées : CAAF - Impôts - Mairie et que sais-je puissent avoir les mêmes informations un peu sur le modèle du DMP.: 0.7735961079597473
Bonjour,Rendre plus lisible le système d'aide sociale est un objectif louable à la fois pour les bénéficiaires, mais également pour les gestionnaires.Afin d'aller au bout de la démarche et afin d'éviter de travailler à une réforme partielle ou inachevée, il serait pertinent de réflechir à regrouper les instances gestionnaires de ces mininas afin d'en décloisonner et d'en rationaliser la gestion.Puisque nous sommes à l'ére du numérique, profitons en pour faire en sorte que la gestion du futur Revenu universel soit complétement dématérialisée.A titre d'exemple, mais nous sortons du cadre du sujet, je trouve qu'en 2019 il ne soit pas encore possible d'envoyer des pièces complémentaires aux Caisses primaires d'assurances maladie, alors qu'elles disposent d'un site internet de gestion performant ( AMELI) constitue une contrainte injustifiée au quotidien pour les assurés.Bien cordialement,: 0.7612441778182983
Uniformiser les aides existantes : 0.7575464844703674

Initial proposal:
Pour ce faire :Réaliser une étude d'impact en amont afin d'anticiper les effets de la réforme et des formules retenues sur les situations individuelles (les perdants et les gagnants) à l'aide notamment d'outils de micro-simulation (comme dans le rapport CNAF de Vincent Lignon 2017).Réaliser une expérimentation du dispositif sur quelques départements pilotes afin d'en évaluer la pertinence et les éventuels effets de bord.Après déploiement, le dispositif devra faire l'objet d'une évaluation continue. L'évaluation se fera en fonction des objectifs principaux du dispositif : 1) la réduction de la pauvreté et en particulier de la très grande pauvreté et 2) l'incitation à la reprise d'activité pour les populations éloignées de l'emploi. 
Closest neighbors:
Il faut s'assurer que le millefeuille des aides soit réellement remplacé et pas ajouté. Appliquer un véritable Revenu Universel d'Activité qui prendra en compte les besoins réels des bénéficiaires et surtout que l'ensemble des administrations concernées : CAAF - Impôts - Mairie et que sais-je puissent avoir les mêmes informations un peu sur le modèle du DMP.: 0.6611304879188538
"Je pense que la première étape à étudier est qui va gérer la situation de chaque citoyen en établissant une commission d'étude départementale de chaque dossier avec un représentant de chaque organisme social (CAF, MDPH, SS, ASSEDIC, CARSAT, etc..), comme pour les attributions du FSL, et créer une grille de critères d'attribution de ce Revenu Universel d'Activité en fonction des revenus au jour du dossier, créer  un logiciel informatique commun entre chaque organisme afin de pouvoir transférer les dossiers de chaque citoyen lorsque leur  situation financière évolue. Pour ma part, je pense qu'il faut étudier la situation en système 'd'entonnoir' c'est dire prendre la situation du citoyen ou du foyer au jour J du dossier de création du  Revenu Universel d'Activité et en fonction de la nature de ses revenus, déterminer l'organisme qui va gérer en premier son dossier. Je m'explique, quelques exemples : 1/ un étudiant sans revenu qui perçoit l'APL, devrait avoir son dossier gérer par la Caisse d'Allocation Familiale puisque c'est la Caisse d'Allocation Familiale qui verse les Aide Personnalisée au Logement.2/ Une personne handicapée qui perçoit une Allocation aux Adultes Handicapés, mais qui également travaille à temps partiel et perçoit les Aide Personnalisée au Logement, son dossier devrait être géré par l'organisme qui lui verse la  prestation  la plus élevée.3/ Une personne agée, avec le minimum vieillesse  ou une petite retraite qui perçoit également les Aide Personnalisée au Logement, idem, l'organisme qui verse la plus grosse prestation gère le dossier. etc... etc...Lorsque, le premier gestionnaire est défini à l'ouverture du dossier, et en fonction d'une fourchette de revenus établie par les organismes (avec plusieurs critères possibles, selon une grille nationale établie en amont ), il serait alors possible de verser  un premier mois de Revenu Universel d'Activité et réviser ce Revenu Universel d'Activité au trimestre car chaque mois, nous n'avons pas assez de recul pour étudier la situation de chaque citoyen . Néanmoins, le citoyen devra informatiquement déclarer chaque mois sur une ""plateforme informatique en ligne universelle de revenus"", sa situation financière, ses recherches d'emplois par le biais de réponses négatives d'employeurs, ses contrats d'intérims, ses recherches de formations, ses relevés d'IJSS,  les modifications sur sa situation familiale, le taux de révision de son Allocation aux Adultes Handicapés par la MDPH, etc... Néanmoins, je pense déjà que certaines de ces informations peuvent être alimentées directement sur la plateforme du Revenu Universel d'Activité, notamment je pense aux IJJS, les ASSEDIC, Allocation aux Adultes Handicapés, Revenu de Solidarité Active  etc...En fonction d'un changement de situation, par exemple, un citoyen qui bascule sur un système de retraite avec un montant du minimum vieillesse  , se verrait  transférer son dossier à un gestionnaire de la  CARSAT (assurance retraite).Ensemble nous pouvons trouver des solutions afin de faire  avancer notre système social  qui est unique au monde et que nous devons préserver  :-)  Certains citoyens d'autres pays, n'ont pas la chance, de se faire soigner gratuitement, percevoir une allocation chômage ou  un minimum vieillesse... Nous avons la chance aujourd'hui, que le gouvernement nous demande notre avis, alors saisissons-nous cette opportunité !!!!!! ": 0.6392455697059631
Les acteurs du domaine vont se sentir remis en cause par une simplification des aides (ça devrait normalement financer une bonne part du revenu). Il faut leur doner d'entrée de jeu des perspectives d'avenir pour éviter une opposition frontale, qui va déboucher sur un rejet (ils ont un pouvoir d'influence important !).: 0.610490620136261
"Les prestations pourront faire l’objet de simulations en ligne en s’appuyant sur les portails existants (mesaides.gouv.fr, mesdroitssociaux.gouv.fr) et les canaux de communication associés, avec une approche pédagogique. Cette approche devra être complétée par des supports adaptés dans les réseaux fréquentés par les bénéficiaires (agences Caisse d'Allocation Familiale, Pôle Emploi, associations etc.) afin de prendre en compte la fracture numérique dans le déploiement du dispositif (quel accompagnement pour les bénéficiaires qui ne sont pas autonomes avec les démarches en ligne ou en difficulté avec le langage administratif et/ou la langue française ?). Plus largement, la création du Revenu Universel d’Activité devra se faire en cohérence avec la mise en place du Service Public de l’Insertion.Pour améliorer la lisibilité du système, les règles de calcul devront être simples et rendues publiques. Idéalement, il devrait être possible pour un bénéficiaire ou un agent en guichet de réaliser le calcul simplement, avec un papier et un stylo, sans effet ""boîte-noire"". Les impacts des évolutions de situations des bénéficiaires doivent pouvoir être anticipés facilement. La formule finale devra donc être simple, sur la base d’un montant forfaitaire avec des majorations et bonifications clairement identifiées. Des supports pédagogiques décrivant les différents facteurs rentrant en compte devront être facilement accessibles.": 0.6096070408821106
L’intelligence artificielle possède, possèdera des facultés de prédictions et de gestions économiques supérieures aux puissances de calculs institutionnelles actuelles. Dès à présent, il devient impossible de concevoir des projets viables sans lui accorder une ouverture évidente dans leurs textes et dans leurs applications. Le RGPD (règlement général sur la protection des données) représente un frein utile et nécessaire à une émancipation respectueuse de l’IA. En outre, le Revenu Universel d'Activité pourrait faire l’objet d’innovantes expérimentations territoriales pour étudier les mécanismes nécessaires à son optimisation, ne représentant plus une aide unique, mais un véritable réseau d’aides sociales et d’allocataires.    : 0.5995066165924072

Initial proposal:
De nouveaux outils sont disponibles pour lutter contre le non-recours : base de données des revenus issus du travail et revenus de remplacements, partage des données entre organismes.Ces bases de données doivent permettre de déterminer automatiquement l'éligibilité ou non des individus. Sans aller jusqu’à une automatisation totale du versement du Revenu Universel d'Activité qui comporte des risques d’arbitraire, les données pourraient être utilisées pour calculer un taux de non-recours effectif. Ce taux de non-recours effectif serait intégré aux indicateurs suivis dans le cadre la contractualisation Etat-Départements initiée depuis le lancement du plan pauvreté. L'objectif pour chaque territoire serait d'atteindre un taux de non-recours quasiment nul via la mise en place d’actions ad-hoc : partenariats avec des associations, ciblage de populations identifiées comme particulièrement sensibles au non-recours etc.
Closest neighbors:
Le revenu universel d'activité ne sera pas plus visible que l'ensemble des aides actuellement en cours. Les aides existantes répondent à tellement de cas différents ( famille, pauvreté, salaire insuffisant, logement étudiant etc...) que de vouloir les concentrer dans un seul système ressemble à un écrêtage des différentes aides dans un but d'économie. En fait la lisibilité des aides n'est pas un problème intrinsèque aux aides mais un problème d'accès aux outils permettant de simuler ses droits et d'en faire éventuellement la demande. A titre personnel j'ai eu à traiter différents cas de personnes et j'ai pu tout à fait les aider dans leurs démarches. Le site internet de la Caisse d'Allocation Familiale est très pratique mais tout le monde n'est pas nécessairement apte à utiliser cet outil informatique (personnes agées, manque d'ordinateur, manque de formation pour naviguer sur un site internet etc...). Ma proposition est plutôt de faciliter l'accès à l'outil internet pour toutes les personnes qui n'en n'ont pas ou qui ne savent pas comment s'en servir. Le service de support qui existe dans les accueils des bureaux Caisse d'Allocation Familiale pour aider les personnes visitant ces centres, devrait être également proposé au sein d'équipes mobiles qui iraient dans les lieux où se trouvent les populations les plus concernées par ces aides mais aussi les moins informées de leur droits.: 0.7034847736358643
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.6972021460533142
Ne pas soumettre le versement du RMA à demande ou déclaration régulière de ressources/situation. Les interconnexions sont possibles (voire déjà existantes entre URSSAF, impots, Caisse d'Allocation Familiale, SECU, Pole Emploi...) pour que le calcul du montant et le versement soient faits automatiquement. Cela éviterait en outre les trop perçus dus à des erreurs ou les retards de paiement susceptibles de placer les plus pauvres dans des situations encore plus difficiles (perte de logement, interdit bancaire...).: 0.6958174705505371
Il est important que l'entrée Et la sortie du revenu universel soient fluides: ce n’est pas seulement le contenu du Revenu Universel d'Activité qui doit être concerné par la réforme mais aussi la bureaucratie d’accès ainsi que le processus de sortie. Une appli dédiée qui indique un calcul en temps réel, chargeable par tous, et qui compare avec la même situation mais avec un smic? Voilà qui serait incitatif pour revenir dans le secteur salarié : 0.6941586136817932
Basé sur le constat des sociologues:1)Le plein emploi n existe plus2)Le processus va s aggravant avec les algorithmes et la mécanisationUn revenu universel non soumis à l activité, cela éviterait les violences institutionnelles (cf la lutte des places) et limiterait la violence de la société liée à la desintertion.Les exclus et la précarité sont des produits de notre société le pôle opposé de ceux qui sont insérés. Il est donc juste de mettre en place un revenu universel pour tenir compte de ce fait et non pour economiser des aides et améliorer l efficience des institutions.Pour éviter les stigmatisations il ne devrait pas y avoir a justifier un faire=l activité  mais un être=un individu faisant partie de la société mais n y ayant pas un travail.Au-delà de l aspect économique il s agit aussi de solutionner la violence de notre société. : 0.6916787624359131

Initial proposal:
"Les prestations pourront faire l’objet de simulations en ligne en s’appuyant sur les portails existants (mesaides.gouv.fr, mesdroitssociaux.gouv.fr) et les canaux de communication associés, avec une approche pédagogique. Cette approche devra être complétée par des supports adaptés dans les réseaux fréquentés par les bénéficiaires (agences Caisse d'Allocation Familiale, Pôle Emploi, associations etc.) afin de prendre en compte la fracture numérique dans le déploiement du dispositif (quel accompagnement pour les bénéficiaires qui ne sont pas autonomes avec les démarches en ligne ou en difficulté avec le langage administratif et/ou la langue française ?). Plus largement, la création du Revenu Universel d’Activité devra se faire en cohérence avec la mise en place du Service Public de l’Insertion.Pour améliorer la lisibilité du système, les règles de calcul devront être simples et rendues publiques. Idéalement, il devrait être possible pour un bénéficiaire ou un agent en guichet de réaliser le calcul simplement, avec un papier et un stylo, sans effet ""boîte-noire"". Les impacts des évolutions de situations des bénéficiaires doivent pouvoir être anticipés facilement. La formule finale devra donc être simple, sur la base d’un montant forfaitaire avec des majorations et bonifications clairement identifiées. Des supports pédagogiques décrivant les différents facteurs rentrant en compte devront être facilement accessibles."
Closest neighbors:
Actuellement les dispositifs et critères d'attribution sont complexes et beaucoup renonce faute d'accompagnement , difficultés renforcées par la numérisation de beaucoup de demandes et perte du lien social tout devenant virtuel . Garder de l'humain au centre des dispositifs et simplifier les demandes me semble indispensable à la réussite d'un tel dispositif.: 0.6442064642906189
Peut être serait il pertinent de créer une plateforme en ligne unique regroupant l'ensemble des aides sociales. ce qui permettrait aux personnes d'entrer leurs données personnelles et de voir à quoi elles ont droit en fonction des situations particulières. Cette plateforme pourrait également orienter correctement les usagers (MDPH: 0.6134657263755798
Pour ce faire :Réaliser une étude d'impact en amont afin d'anticiper les effets de la réforme et des formules retenues sur les situations individuelles (les perdants et les gagnants) à l'aide notamment d'outils de micro-simulation (comme dans le rapport CNAF de Vincent Lignon 2017).Réaliser une expérimentation du dispositif sur quelques départements pilotes afin d'en évaluer la pertinence et les éventuels effets de bord.Après déploiement, le dispositif devra faire l'objet d'une évaluation continue. L'évaluation se fera en fonction des objectifs principaux du dispositif : 1) la réduction de la pauvreté et en particulier de la très grande pauvreté et 2) l'incitation à la reprise d'activité pour les populations éloignées de l'emploi. : 0.6096070408821106
Il est important que l'entrée Et la sortie du revenu universel soient fluides: ce n’est pas seulement le contenu du Revenu Universel d'Activité qui doit être concerné par la réforme mais aussi la bureaucratie d’accès ainsi que le processus de sortie. Une appli dédiée qui indique un calcul en temps réel, chargeable par tous, et qui compare avec la même situation mais avec un smic? Voilà qui serait incitatif pour revenir dans le secteur salarié : 0.5821087956428528
Prétendre a des allocations oui, mais sous conditions de contrôle en amont du versement. Et un accompagnement renforcé, des accès a la formation 2 fois dans le parcours. En effet, il faut aider les personnes pour qu ils puissent aller vers une sortie du dispositif mais il faut aussi mettre les moyens pour les conseillers qui font le maximum mais avec peu de moyens... : 0.5819684267044067

Initial proposal:
Tout étant bon pour se débarrasser financièrement de l'usager, où va l'argent destiné à l'allocataire ?Il existe un nombre élevé de dérives tutélaires et assimilées (Curatelle, Sauvegarde de justice/médicale, Masp ( mesure d'accompagnement social personnalisé (à la tête du client)) qui servent à spolier l'usager, le priver de ses droits socio économiques, l'humilier, orchestrées par les travailleurs sociaux et payeurs.Il faut Lutter contre cela, et contre les abus psys, souvent associés à ces dérives, pour les permettre, l'allocataire étant alors décrété fou (nombre élevé de prétendues schizophrénies) par les médecins des Cmp, en collusion forte avec les départements.Voir par exemple comment le centre hospitalier de Thuir a traité un prof d'économie, Professeur Caccomo, à l'identique des procédés utilisés par les Départements contre les allocataires et personnes éligibles.
Closest neighbors:
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.7454164028167725
Le souci principal du payeur est de se débarrasser financièrement de l'allocataire à coup de manoueuvres et dérives diverses. Il faut donc permettre aux personnes éligibles de percevoir de manière effective et continue l'allocation. : 0.7371018528938293
Les pauvres manquent de moyens, il faut donc leur en donner. Au lieu d'entretenir des professionnels parasites et toxiques ( travailleurs  sociaux ) pour priver de leurs droits les allocataires à partir de rapports calomnieux, les payeurs devraient destiner l''argent des budgets qui leur sont alloués, aux allocataires  Revenu de Solidarité Active-rua. En prenant en charge le coût des formations, études, équipements informatiques, transports, mobilité  européenne, et autres. : 0.7213490009307861
Libérez SVP les allocataires du Revenu de Solidarité Active des départements, tant les abus sont nombreux, et non contrôlés (100 départements, et chacun fait ce qu'il veut ! Les allocataires ne portent presque jamais plainte ! Et les jurisprudences administratives de première instance ne sont pas accessible en ligne, ce qui permet de cacher les magouilles ET leur caractère systématique, dans certains départements radicalisés). Des exemples ? Seuil (illégal) maximal d'épargne dans la Manche, l'Orne, l'Eure, les Pyrénées-Orientales (TA Caen, 1801734). Objectifs chiffrés à atteindre dans le Tarn pour les artistes-auteurs (voir sources), dépenses dictées à St-Martin (avant la condamnation de cette collectivité, CE 399584), taux de succès des recours amiables abyssal (entre 0 et 20 %, selon les départements), suspensions arbitraires, violations de la vie privée, intimidations pour obtenir des informations sur la santé, gruge sur le montant de la prestation (la fameuse taxe illégale de 3 % sur l'épargne sur livret, qui dure depuis 10 ans, ce malgré les condamnations !! CE 401637), etc. : STOP ! BASTA ! Cela doit cesser. Impérativement. Le temps passé auprès des avocats, associations, magistrats est autant de temps qui aurait pu être consacré à la réinsertion, et autres ! Ce système est à bout de souffle et en échec, il faut tourner cette page-ci. Définitivement. Et sans regret. La gestion du Revenu de Solidarité Active ou futur Revenu Universel d'Activité ne doit plus passer par les départements, on en a assez vu, merci.: 0.7010049819946289
Lorsque le RMI était versé par l'État, les personnes éligibles pouvaient percevoir l'allocation de manière effective et continue. Lorsque le budget Rmi-Rsa- RMI est attribué à une Collectivité (Conseil Départemental), les personnes éligibles se retrouvent sans ressources, puisque  les Collectivités utilisent alors leurs assistantes sociales pour se débarrasser illégalement de l'allocataire jugé trop coûteux, à coup de rapports calomnieux et manoeuvres diverses (accuser l'allocataire d'avoir refusé une prétendue proposition, de ne pas être venu.e à un prétendu Rdv, etc). : 0.696692943572998

Initial proposal:
"Revenu universel d'activité : c'est faux : un regroupement d'allocations n'a rien à voir avec un revenu universel, qui serait versé à tout le monde. Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail.Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire.Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux.Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus.Leur dire de faire du bénévolat ? Pour faire du bénévolat, participer à des actions civiques, il faut d'abord ""être bien dans sa tête"", ne pas avoir à penser à ses factures, à ses charges, à comment on va arriver...Il faut penser aux mères seules, pour qui c'est souvent compliqué de prendre un travail à temps plein. Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez."
Closest neighbors:
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.8657990097999573
"Nous sommes face à une incohérence énorme : une grande partie de la population ne peut pas travailler alors qu'une autre doit trop travailler, même après l'age de la retraite. Sans parler de tous ceux qui travaillent mais n'ont pas ou peu de revenu.Un revenu UNIVERSEL > donné à tous, individuellement (et non par foyer), sans condition - permettrait peut-être à chacun de travailler MIEUX, d'habiter où il souhaite plutôt que de sur-peupler les grandes villes et laisser mourir les petites, de s'investir dans des activités non rémunérée et pourtant indispensables et chronophages, etc, etc, etc. Recevoir une aide ne doit pas être une honte, personne ne devrait se sentir exclu quel que soient ses choix (ou non-choix) de vie. Le travail change, la ""famille"" change, il devient littéralement impossible de trouver un logement en ville même avec un bon revenu alors que des milliers de maisons sont vides et invendables a la campagne, quelque chose doit changer et peut-être que privilégier l'égalité de ressources plutôt que de creuser un peu plus le fossé entre les gens serait un bon début.": 0.8580008149147034
Je ne vois pas l'intérêt d'un revenu universel d'activité, qui va niveler vers le bas le montant des minimas sociaux, surtout l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ancien minimum vieillesse dont on sait bien que les personnes les touchant ne peuvent pas accéder à l'emploi (on ne va pas faire disparaître leur handicap ou leur âge !) Ce qu'il faudrait plutôt, c'est garder les montants des minimas sociaux et leur diversité avec un vrai accompagnement pour chacun d'eux.: 0.8478444814682007
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.: 0.842577338218689
"Pour plus d'équité et d'égalité ce revenu universel qui prétend remplacer les minimas sociaux devrait permettre de vivre correctement et ne pas être sous le seuil de pauvreté. SI c'est pour que des bénéficiaires perdent certaines ""aides"" ou un peu de revenu ce n'est pas une bonne idée.....": 0.841233491897583

Initial proposal:
Ce site très bien et très tristement documentés, décrivent la dangerosité du social et des départements, qui s'en prennent sans remords aux personnes mineures.Ne traitons pas nos pauvres comme la France traite ses enfants mineurs : PAS d'accompagnement Social, PAS de Travailleurs sociaux, Pas de Social. Les pauvres ont besoin de stabilité et possibilités administratives et financières, et d'AUTONOMIE. 
Closest neighbors:
Ce site très pertinent  qui décrit les choses de manière juste et réaliste, donne toutes les explications : pas d'accompagnements, pas de travailleurs sociaux, PAS DE SOCIAL. La stabilité et les possibilités administratives et financières associés à l'AUTONOMIE sont ce dont les pauvres ont besoin. : 0.7254487872123718
"Bonjour,Aider les plus démunis sous forme d'aides sociales fait partie de notre histoire, de notre culture. La France est un beau pays, elle l'est aussi pour cela. Mais, il y a un mais, le système trouve ces limites, l'image des aides sociales est plus que mauvaise dans une société divisée, individualiste comme jamais, de personne qui se repli sur eux mêmes, commencent à s'ouvrir à des milieux extrémistes... Trouver du sens, est la priorité. Transformer les aides sociales pourrait nous permettre de répondre à tout cela.Les associations, la lutte pour le climat et la protection de l'environnement... ont besoin de contributeurs. Chaque français en difficulté peut s'ouvrir aux autres et apporter son savoir-faire pour que la société française se retrouve autour du ""vivre ensemble"". La société remerciera ces contributions en reversant une partie de la valeur créée. Outre, les euros perçus, les personnes en difficulté pourront être fiers d'eux, être stimulés, apprendre, reprendre confiance, renouer du lien et créer un réseau social. La finalité étant de rebondir et faire évoluer leur situation en bien. L'argument ""ces pauvres assistés"" sera alors banni et pourra être remplacer par ""nous vivons ensemble et chacun apporte à notre pays une partie d'elle / lui""": 0.7074786424636841
"La pauvreté apporte toujours de la souffrance et une descente rapide par le manque de vie sociale. La société française est profondément inégalitaire. L’urgence est de sortir de la misère et de la précarité. La lutte ne doit plus être un problème de possibilité mais de volonté, nous devons dès demain apprendre le partage. Le Revenu Universel Français est une réponse à ce fléau.Le pouvoir d'achat doit permettre à toute personne de finir son mois sans forcément faire des extras, mais en vivant normalement sans se priver de l'essentiel. Celui-ci entrainera tout le monde vers le haut, l'économie de notre pays n'en sera que plus forte. Il redonnera aux ménages la confiance et ainsi ceux-ci épargneront moins et dépenseront plus.La richesse n'est pas au programme du Revenu Universel Français. La mise en place de celui-ci n'a pas pour vocation d'apporter la richesse à tous les français mais de leur donner la possibilité de vivre décemment. Les personnes qui à l'origine gagnent déjà très bien leur vie y auront droit au même titre que les autres. Ils paieront donc plus d'impôt avec ce nouveau revenu et participeront donc encore plus à un effort collectif pour la France. Ce nouveau revenu sera même versé presque en intégralité en fonction de leur niveau de vie, ce qui aura pour effet d'être directement réinjecté dans les ressources du pays. La personne aisée actuellement peut également rencontrer dans son parcours de vie des problèmes et avoir besoin du Revenu Universel Français. Dans ces classes sociales ou la femme habituellement ne travaille pas le divorce est souvent très compliqué pour la femme qui dépend souvent totalement de son conjoint. Par le Revenu Universel Français l’émancipation de la femme fait un grand pas.N'oublions pas que le Revenu Universel Français doit être distribué à tout le monde sans restriction. Le simple fait d'en être bénéficiaire ne classe pas la personne dans la pauvreté et élimine toute discussion à en plus finir sur ""faut-il le verser aux riches"".La richesse, disait Amartya Sen, c’est la capacité de choisir sa vie.L'immigration n'augmentera pas pour autant si le Revenu Universel Français est minoré pour les étrangers qui viennent résider en France. La plupart du temps ils viennent non pas pour faire fortune dans un pays mais chez eux c'est pire que la misère. Souvent ils expédient une partie de leur revenu dans leur famille pour qu'elle puisse vivre décemment dans leur pays. Le Revenu Universel Français à lui seul ne pourra que les aider à trouver un travail. L'offre de main d’œuvre de base devrait augmenter et trouver tout naturellement ses employés dans la communauté de migrant. N'oublions pas que pour séjourner en France et avoir sa carte de séjour, il faut répondre à certaines exigences, et être en France, ne rien faire, pour toucher le Revenu Universel Français ne rentre pas dans celle-ci. L'idéal serait d'avoir un Revenu Universel Mondial pour que chacun puisse vivre normalement dans son pays...La finalité Le Revenu Universel apportera une richesse au sens large. Le Revenu Universel apportera une grande liberté de choix. C'est précisément parce qu'il garantit la dignité de chacun que le Revenu Universel prend tout son sens. Plus qu'un rêve, il s'agit aujourd'hui d'une nécessité et, comme le dit si bien le philosophe et économiste Philippe Van Parijs, philosophe belge, professeur à l'université de Louvain-la-Neuve et auteur avec M. Yannick  Anderborght d'un ouvrage retraçant les origines de ce concept.Un jour, nous nous demanderons comment  nous avons pu vivre sans Revenu Universel.": 0.6963744163513184
Laissez le système tel qu'il est : c'est notre modèle social français. Augmenter les prestations serait une bonne chose et toujours sans contre-partie. luttez contre la fraude. Supprimez l'aide médical d'état. Réservez les allocations aux seuls citoyens français. Supprimez les Allocations familiales aux parents de jeunes délinquants. Et pas de Revenu Universel d'Activité. Pour personne. On aura déjà fait un grand pas en avant.: 0.6883002519607544
Ce ministère doit connaître ses chiffres, fin 2017 la Caisse d'Allocation Familiale a versé des prestations à un ménage français sur trois ce qui fait près de 13 millions de personnes. Cela veut dire surtout une chose : le travail ne paye pas (assez ) en France, réalité pour le smicard et le revenu moyen : nous avons besoin de compenser par des transferts sociaux. ICICe projet à l'air de s'adresser à « vous les pauvres ». Le revenu est une situation circonstancielle pas une « essence » : les français ne vous disent pas merci. Tous les habitants de ce pays savent que leur interlocuteur de proximité pour l'action sociale sont la Caisse d'Allocation Familiale et le Département donc les choses sont assez simples.Le problème est que rendre une allocation tributaire d'une autre fait que le moindre changement fait vaciller votre situation financière : seul, en couple, formation, enfant... C'est cette imprévisibilité qu'il faut modérer. Je préfère qu'on assoie le socle du filet social sur la personne, pas sa relation au marché du travail, sa situation familiale ou son état de santé.Je vous invite plutôt à remédier à imprévisibilité des transferts sociaux.Il faudrait au moins que ce Revenu Universel d'Activité garantisse ce minimum individuel. Les éléments famille, santé ou éducation pourraient le moduler à la hausse pas à la baisse comme actuellement. On parle de simplifier l'accès, oui mais à qui ? On peut se demander si guichet unique n'est pas équivalent à sanction unique ? Qui peut en décider car elle portera sur l’ensemble des allocations. Les promoteurs du projet doivent rassurer la dessus.Sachant que les lois budgétaires et de financement de la Sécurité Sociale vont étroitement encadrer le Revenu Universel d'Activité qu'apporte-t-il à part des promesses et un nouveau label.: 0.6830872893333435

Initial proposal:
Ce site très pertinent  qui décrit les choses de manière juste et réaliste, donne toutes les explications : pas d'accompagnements, pas de travailleurs sociaux, PAS DE SOCIAL. La stabilité et les possibilités administratives et financières associés à l'AUTONOMIE sont ce dont les pauvres ont besoin. 
Closest neighbors:
il manque un accompagnement efficace des personnes pauvres. Pour être plus lisible il serait souhaitable que le système soit plus simple, plus clair.Vouloir rendre le système plus lisible, très bien, avec quel personne. Il manque partout des services sociaux efficaces: 0.7535107135772705
Ce site très bien et très tristement documentés, décrivent la dangerosité du social et des départements, qui s'en prennent sans remords aux personnes mineures.Ne traitons pas nos pauvres comme la France traite ses enfants mineurs : PAS d'accompagnement Social, PAS de Travailleurs sociaux, Pas de Social. Les pauvres ont besoin de stabilité et possibilités administratives et financières, et d'AUTONOMIE. : 0.7254487872123718
Les causes de non recours sont le fait même de la situation de pauvretés multifactorielle.La réponse donnée est technique alors que  c'est la prise en charge d'accompagnement,le style d'accompagnement qui sont mal adaptées à  nos concitoyens les plus fragiles et désocialisés. : 0.7219005823135376
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7087209224700928
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.7028387784957886

Initial proposal:
Il faut donc arrêter de placer sous la tutelle déguisée de travailleurs sociaux les pauvres, et PERMETTRE financièrement et administrativement la formation qualifiante et diplômante tout au long de la vie. Donc accorder un Revenu Universel d'Autonomie aux étudiants et adultes en reprises d'études. Avec la POSSIBILITÉ administrative et financière et sans le boulet à la patte (travailleur social), les pauvres pourront enfin manger et agir, et espérer enfin avoir accès à la qualification, aux diplômes et donc à l'emploi. 
Closest neighbors:
Dans une société où le travail doit être repensé et les inégalités se creusent de façon aberrantes, un salaire à vie permettant de vivre dignement, pouvant être augmenté au fur et à mesure de la vie par des qualifications (diplôme/concours, utilité à la société (garder des enfants, être dans des associations, ...), besoin particuliers (situation d'handicap, ...)) et borné sur un % du salaire le plus bas semble une alternative à creuser dans un monde où tout le système doit être revu (système de production/consommation, lutte contre le réchauffement climatique, intelligence artificielle, population française vieillissante, ...)Si cette piste vous interroge, je vous invite à lire/écouter Bernard Friot. (Je sais que ça ne sera pas voter ici): 0.7518502473831177
Si on supprime toutes les autres aides il faut que le Revenu Universel d'Activité ne soit pas soumis à condition de type contractuelle, notamment dans la recherche d'activité. Le Revenu Universel d'Activité doit être garanti aux personnes uniquement selon leurs situations socio-économiques. Si l'accès à l'emploi est périlleux pour certains bénéficiaires, il faut simplement intensifier l'accompagnement socio-éducatif (et se rappeler que de vivre avec un minimum vital n'est pas un luxe choisi !): 0.7284933924674988
Il faut arrêter de traiter de manière inhumaine et dégradante les pauvres et les chercheurs d'emploi, en les traitant comme des demeuré.e.s.Les mesures d'accompagnement servent le ''se créer son emploi'' des travailleurs sociaux et référents divers et servent exclusivement à faire des croche- pieds à l'usager pour interrompre illégalement le versement de ses prestations. Les mesures contraignantes sont destinées à des personnes dont l'État de santé ne lui permet pas d'effectuer certaines démarches, ce qui n'a rien a voir avec ce qui relève de l'accès à l'emploi. Il faudrait dans le même ordre d'idée supprimer les Sauvegardes de Justice médicales, puisqu'elles favorisent les abus financiers ( sucrage Revenu de Solidarité Active- Revenu Universel d'Activité et spoliations) puisqu'un simple certificat suffit à placer la personnes sous mesure, souvent à son insu. Il ne faut pas oublier que les départements et travailleurs sociaux sont prêts à tout pour se débarrasser financièrement des allocataires, et il faut donc les en empêcher. : 0.7272559404373169
un Revenu de base (universel) doit être inconditionnel afin d'offrir une liberté d'action supérieure aux citoyens.Les gens ne sont pas stupides, ils seront quoi faire... Si dans tous les cas nous pouvons manger et nous loger à la fin du mois, notre rapport au travail en sera transformé.: 0.7224950194358826
Dans la mesure où les étudiants seront les travailleurs, cotisants de demain, pourquoi ne pas les faire bénéficier de ces aides afin qu'ils puissent continuer le plus longtemps leurs études possibles ? : 0.718162477016449

Initial proposal:
Il faut arrêter de traiter de manière inhumaine et dégradante les pauvres et les chercheurs d'emploi, en les traitant comme des demeuré.e.s.Les mesures d'accompagnement servent le ''se créer son emploi'' des travailleurs sociaux et référents divers et servent exclusivement à faire des croche- pieds à l'usager pour interrompre illégalement le versement de ses prestations. Les mesures contraignantes sont destinées à des personnes dont l'État de santé ne lui permet pas d'effectuer certaines démarches, ce qui n'a rien a voir avec ce qui relève de l'accès à l'emploi. Il faudrait dans le même ordre d'idée supprimer les Sauvegardes de Justice médicales, puisqu'elles favorisent les abus financiers ( sucrage Revenu de Solidarité Active- Revenu Universel d'Activité et spoliations) puisqu'un simple certificat suffit à placer la personnes sous mesure, souvent à son insu. Il ne faut pas oublier que les départements et travailleurs sociaux sont prêts à tout pour se débarrasser financièrement des allocataires, et il faut donc les en empêcher. 
Closest neighbors:
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.8185974359512329
pour assurer une dignité aux gens, ils faut surtout supprimer les raisons de l'assistanat : _l'ouverture des frontières qui favorisent les délocalisations et le dumping social et donc le chômage et la précarité _l'accès des droits aux prestations doit être réservés à ceux qui ont cotisés, et le travail réservés aux citoyens _diminuer les aides sociales c'est diminuer le coût du travail et donc favoriser l'emploi et donc réduire le besoin d'aides ..._diminuer les législations qui tuent l'emploi en France et qui favorisent les délocalisations vers des pays non soumis à ces mêmes règles délétères ! _interdire le travail détaché qui encourage les entreprises à prendre à l'étranger des travailleurs qu'ils pourraient prendre en France: 0.8114345073699951
Les pauvres, dès qu'ils ont besoin d'outils pour concrétiser un projet (moyens financiers, hébergement, équipements, ..), sont soumis aux travailleurs sociaux qui opposent systématiquement  des refus, alors que les sommes qui leurs sont versées mensuellement, impliquent de travailler en contrepartie. Les hiérarchie et Ministère laissent faire, alors que la paresse des travailleurs  sociaux pénalise gravement les pauvres et est inadmissible, d'où l'intérêt d'une pénalisation pour les responsabiliser. Mieux, il faudrait accorder l'AUTONOMIE aux pauvres, et SUPPRIMER  le poste, statut, fonction d'assistant social. : 0.811098575592041
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.7816528081893921
Accorder les aides à ceux qui cherchent réellement du travail. Trop d'assistanat dans ce pays. Les aides ne doivent pas inciter à rester à la maison.: 0.7802599668502808

Initial proposal:
La mobilité est un indispensable, mais le pauvre ne peut assumer la charge financière de l'hébergement, inexistant. Ceux proposés par ce qui relève du social sont entièrement inadaptés, alors que la loi ( Dalo/Daho) oblige pourtant l'État à offrir des hébergements aux personnes qui en ont besoin. Ce sont les Conseillers Pôle emploi et acteurs du Ministère du Travail qui doivent se voir confier le dispositif d'hébergement pour motif pro, et SURTOUT PAS des travailleurs sociaux, comme cela commence à se faire dans certaines agences où s'incrustent des assistantes sociales départementales, qui sont les pires, et qui cherchent à traiter TOUS les sans emplois, comme elles traitent les Revenu de Solidarité Activeistes (arbitraire, violences verbales et psychologiques). Se conférer à ce qui se passe avec horreur en Nouvelle Aquitaine. 
Closest neighbors:
Le problème des travailleurs pauvres est qu'ils ont un travail mais ne trouvent pas de logements. Il faudrait renforcer le montant des Aide Personnalisée au Logement pour les travailleurs pauvres. Un genre de Bonus vous travaillez vous vous battez pour vous en sortir l'Etat vous soutient.Il ne faut pas couper le Revenu Universel d'Activité futur lorsque l'on retoruve un travail au Salaire Minimum de Croissance, car les charges (voiture, chauffage nourriture) augmentent par ex quand on est chez soi toute la journée, sans emploi, on se couvre pour eviter de mettre le chauffage quand on rentre fatigué d'une journée de travail on a besoin de récuperer on se chauffe plus. On mange plus on a plus besoin de lutter contre la fatigue due à la dénutrition. Soutenir plutot que porter à bout de bras.: 0.7639456987380981
IL faut faciliter aux personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité l'accès à la location d'un logement quand il ne bénéficient que de l'aide sociale.En effet, beaucoup de bailleurs refusent de louer leurs biens sous prétexte de revenus insuffisants (car sans emploi) alors que ces personnes peuvent honorer leurs loyers avec leurs revenus sociaux.Et que la situation des personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité ne peuvent généralement que s'améliorer.Parce que pour s'insérer, changer de lieu de vie peut être un tremplin pour retrouver un emploi.Notamment pour les ruraux pour qui à cause trop de frais de déplacement doivent choisir entre se nourrir et payer leurs factures ou payer leurs frais (train ,carburant...) et donc sont limités dans leur accès à l'emploi.: 0.7529579997062683
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.7523532509803772
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.750774085521698
Juste car chaque citoyen devrait avoir un droit de vivre dignement. Cela permettra par exemple aux plus pauvres de devenir propriétaires de petits logements plutôt que d'être condamné à louer des logements insalubres.Efficace car cela permet une simplification des demandes et de leur traitement. Tous les français y gagneraient. Le bilan ne peut être que positif, reste à bien répartir ce gain justement.Agile car si bien appliqué il permettrait une meilleure adaption à l'économie (le revenu devenenant la variable principale) et aux besoins et désirs des salariés. On sait que beaucoup de metiers seront amenés à disparaître dans les prochaines années, un revenu universel évitera une crise de l'emploi en adapant l'offre à la demande. Autre exemple  :  un actif choisira plus facilement de réduire son temps de travail ou interrompre sa carrière pour des projets personnels, libérant la place à d'autres actifs.Bref, il faut y aller et à fond ! : 0.7455249428749084

Initial proposal:
L'incapacité des Départements à faire quoi que ce soit de cohérent  et pertinent est largement et tristement illustré par l'échec du RMI puis Revenu de Solidarité Active en matière d'accès à l'insertion professionnelle. Ces Collectivités utilisent les services de travailleurs sociaux, avec ce que cela suppose, puisque les travailleurs sociaux sont situés très à gauche, et sont en conséquence adeptes du tirer-vers-le-bas, de l'arbitraire et de la dérive, sans parler des troubles manifestes du comportement ( forte propension à crier, menacer, hurler, humilier). Les personnes de niveau universitaire, dynamiques et actives, sont systématiquement écartées et sont trop souvent les cibles des travailleurs sociaux. De plus, la formation et l'emploi relèvent des régions et Préfectures, donc relever d'un département n'est pas utile, bien au contraire, puisqu'il peut y avoir des situations de doublon et que dépendre de personnes incompétentes ( les travailleurs sociaux sont très loin d'avoir fait droit public et européen + sciences Pô), est dramatique. 
Closest neighbors:
Le Revenu de Solidarité Active et avant lui le RMI des prestations de subsistance minimale quand tous les autres droits ont été épuisés et qu'une reprise d'activité immédiate semble difficile...malheureusement faute de moyens alloués aux départements et via ceux-ci aux communes, certains bénéficiaires échappent à l'accompagnement et demeurent au Revenu de Solidarité Active ad vitam eternam...parfois en travaillant en mode non déclaré ce qui rend ce système plus attractif qu'un travail payé au Salaire Minimum de Croissance...cherchez l'erreur...ou alors ces allocataires ne sont plus ou pas capables de travailler et ne veulent ou ne peuvent pas basculer sur de l'Allocation aux Adultes Handicapés ou de la pension d'invalidité prestations plus adaptées à leurs situations...donc la fusion OK mais avec une obligation d'accompagnement et des moyens pour cela...dans le cas contraire les allocataires vont demeurer dans ce système et les services sociaux continueront à jouer les pompiers ou les méchants selon les cas...à mon sens l'échelon CCAS communal pour les foyers sans enfant mineur et l'échelon départemental en interne ou via des organismes agréés seraient compétents et expérimentés pour l'accompagnement  - ils le font déjà mais avec plus de moyens pour embaucher des travailleurs sociaux et des chargés d'insertion DIPLOMES (et non pas au rabais des étudiants sans diplôme validé ou des services civiques...)!!!!!il faut écouter les professionnels du secteur et non seulement les associations...les deux voix ont de l'importance car nous cotoyons au quotidien les citoyens allocataires....: 0.7794886827468872
Le Revenu Universel d'Activité sonne comme une simplification de l'accession à l'aide social pour les plus fragile. Mais le pays souffre d'une fracture beaucoup plus profonde et notamment une faible hausse des salaires. Des salariés peuvent connaitre pendant 10 ans un gel de leur salaire ce qui entraîne un appauvrissement des classes moyennes. La crise des Gilets Jaunes montre un manque de solidarité entre la France d'en haut et celle d'en bas. C'est un défaut des répartitions des richesses. Il faut donc élargir les allocataires du Revenu Universel d'Activité tout en y accordant un plafonnement limitant les droits à un pourcentage du Salaire Minimum de Croissance mensuel et sur la base de 3 enfants maximum (la surpopulation est un problème écologique donc évitons de le financer). Mais un élargissement implique des besoins de financement. Idéalement, il faudrait mettre en place une taxe sur les robots, les intelligences artificiels et autres systèmes de remplacement de l'être humain dans les tâches professionnelles. Cette taxe fonctionnerait comme les charges sociales pour les salariés ou la CSG sur le capital et servira en complément de financement du Revenu Universel d'Activité. EN tout logique, le rendement de cette taxe devrait croître avec le temps pérennisant donc le Revenu Universel d'Activité et son élargissement. Il aurait vocation dans plusieurs décennies à devenir un véritable revenu universel garantissant un niveau de vie minimum et décent aux français et s'ils souhaitent améliorer ce confort, il pourrait le compléter avec une activité professionnelle à temps partiel ou total dans un secteur d'activité qui lui sera propre.: 0.7456188201904297
Il existe de trop nombreux obstacles administratifs, aggravés par les accompagnements  sociaux qui doivent être interdits, puisqu'ils sont confiés à des travailleurs sociaux qui ne connaissent rien à l'emploi et à l'Europe. : 0.744380533695221
Aujourd'hui l'Etat propose de valoriser le retour au travail (postulant déjà une fainéantise de la part la population) en :BAISSANT les MINIMA SOCIAUX en les FUSIONNANT alors que ces aides suffisent à peine à masquer les disparités et les difficultés de la société (aucune leçon des gilets jaunes), il faudrait plustôt REVALORISER le REVENU du TRAVAIL : AUGMENTATION du SMIC/HORAIRE , INDICE DES FONCTIONNAIRES, OBLIGATION DES CDD: 0.7118631601333618
Les pauvres, dès qu'ils ont besoin d'outils pour concrétiser un projet (moyens financiers, hébergement, équipements, ..), sont soumis aux travailleurs sociaux qui opposent systématiquement  des refus, alors que les sommes qui leurs sont versées mensuellement, impliquent de travailler en contrepartie. Les hiérarchie et Ministère laissent faire, alors que la paresse des travailleurs  sociaux pénalise gravement les pauvres et est inadmissible, d'où l'intérêt d'une pénalisation pour les responsabiliser. Mieux, il faudrait accorder l'AUTONOMIE aux pauvres, et SUPPRIMER  le poste, statut, fonction d'assistant social. : 0.7002235054969788

Initial proposal:
Certaines régions proposent cela pour ce qui relève de la formation,  ce qui est très utile, car la donne administrative peut relever du cauchemar, notamment lorsqu'il y a le mélange de droit administratif français ( droit public), de droit européen et/ ou international.
Closest neighbors:
tout allocataire devra suivre une formation obligatoire (financée par ANPE) dans les domaines qui embauchent afin de pouvoir toucher son allocation. L'allocataire doit être maître de son destin et ne plus subir cette pauvreté. Il devra en outre prendre le travail la ou il y en a partout en France. Si l'allocataire ne veut pas, alors il n'aura plus droit a son Revenu Universel d'Activité et tout autre avantage.: 0.6123135089874268
En plus cela va faire un appel d'air pour les étrangers qui viennent en France pour les allocations: 0.5910234451293945
L'aide doit avoir un but final: l'insertion sociale et l'insertion professionnelle. Elle doit donc être attribuée à ceux qui montrent leur désir d'avancer dans la société française. Sans sectarisme supposé, doit-on attribuer cette aide à des migrants qui ne montrent aucune volonté d'apprendre la langue française après plusieurs mois voire plusieurs années passés en France. Or la maîtrise de la langue est le  vecteur principal d'intégration. L'attribution de cette aide doit engager le bénéficiaire à des efforts vers l'insertion et des obligations : 0.5818582773208618
oui le système doit être plus lisible, pour l’état et surtout pour les français ! mais ce nouveau systeme devra démarrer automatiquement dans le mois qui suit le changement de situation : 0.5715977549552917
C'est un service de l'état (Impôt par exemple) qui doit être en charge de trouver les citoyens qui doivent bénéficier du Revenu Universel d'Activité.Le centre des impôts possède toutes les informations financières concernant chaque citoyen sur le sol Français.Avec ces informations le centre des impôts est en mesure de déterminer si un citoyen peut bénéficier ou non du Revenu Universel d'Activité: 0.5690854787826538

Initial proposal:
De la sorte, protéger l'usager des dérives des Conseils Départementaux et des assistantes sociales (éviter tout contact entre l'usager et le travailleur social, pour le protéger des menaces, chantages, manoeuvres, violences verbales et psychologiques). 
Closest neighbors:
Cela éviterait d'exposer les victimes aux services et travailleurs sociaux  et à leurs violences psycho sociales. La sécurité doit relever des acteurs des Ministères de l'intérieur et de la Justice, qui disposent de compétences dans le domaine de la sécurité, du droit. Ils disposent également d'une  éducation professionnelle (ne pas agir par sympathie ou antipathie vis à vis de l'usager), au contraire des travailleurs sociaux, qui agissent selon l'arbitraire et le  ''à la tête du client''. La victime doit pouvoir en passer par un policier chargé du BAV (Bureau d'aide aux Victimes) qui se trouvent dans les commissariats, et NON PAS par une assistante sociale ou 1 psychologue, qui n'ont pas à avoir accès aux informations  détenues par la Police et les parquets. : 0.7490264177322388
"Face aux violations fréquentes de la vie privée, des intimidations afin d'obtenir des informations sur la santé de l'allocataire, du fichage excessif, des tentatives de psychiatrisation, etc., le dispositif pénal doit être plus répressif - et les procureurs plus disponibles pour les faire appliquer. Ou, sinon, une entité de contrôle de type IGPN (mais en mieux), ou CNIL, pour tant les services dits sociaux que pour le Pôle Emploi serait très utile face aux nombreux abus dont sont victimes les précaires de la part de l'administration. Le système judiciaire seul n'est pas la seule réponse, surtout que l'administration se moque éperdument d'être assignée devant un tribunal administratif : celui-ci n'envoie personne en prison, et les réparations dépassent rarement 1 000 euros... c'est comme condamner Google à 1000 euros d'amende... quelle blague ! Idem pour le Défenseur des Droits, dont les délégués, bénévoles, ne sont pas toujours au top. Il faut de la répression de ce côté-là aussi, pas seulement pour les allocataires ayant fraudés quelques centaines d'euros... Le cas de l'arnaque administrative dite ""taxation abusive des livrets d'épargne"" dans le cadre du Revenu de Solidarité Active, ayant duré dix ans, et perdurant encore, est un véritable cas d'école (voir sources).": 0.6671828031539917
Tout étant bon pour se débarrasser financièrement de l'usager, où va l'argent destiné à l'allocataire ?Il existe un nombre élevé de dérives tutélaires et assimilées (Curatelle, Sauvegarde de justice/médicale, Masp ( mesure d'accompagnement social personnalisé (à la tête du client)) qui servent à spolier l'usager, le priver de ses droits socio économiques, l'humilier, orchestrées par les travailleurs sociaux et payeurs.Il faut Lutter contre cela, et contre les abus psys, souvent associés à ces dérives, pour les permettre, l'allocataire étant alors décrété fou (nombre élevé de prétendues schizophrénies) par les médecins des Cmp, en collusion forte avec les départements.Voir par exemple comment le centre hospitalier de Thuir a traité un prof d'économie, Professeur Caccomo, à l'identique des procédés utilisés par les Départements contre les allocataires et personnes éligibles.: 0.6275721788406372
Assurer un accompagnement socio professionnel efficient avec un accompagnement réaliser par des professionnels prenant en compte en plus de la dimension professionnelle, la dimension sociale tout en incluant le procès de lever de freins périphérique a l'inclusion professionnelle et tout va particulièrement les codes comportements nécessaire. Aussi agir après des employeurs. Éviter de faire appel à des structures qualifiées de professionnelles en recherche uniquement de marge financière complémentaire à leur activité principale: 0.617664098739624
Il faut arrêter de traiter de manière inhumaine et dégradante les pauvres et les chercheurs d'emploi, en les traitant comme des demeuré.e.s.Les mesures d'accompagnement servent le ''se créer son emploi'' des travailleurs sociaux et référents divers et servent exclusivement à faire des croche- pieds à l'usager pour interrompre illégalement le versement de ses prestations. Les mesures contraignantes sont destinées à des personnes dont l'État de santé ne lui permet pas d'effectuer certaines démarches, ce qui n'a rien a voir avec ce qui relève de l'accès à l'emploi. Il faudrait dans le même ordre d'idée supprimer les Sauvegardes de Justice médicales, puisqu'elles favorisent les abus financiers ( sucrage Revenu de Solidarité Active- Revenu Universel d'Activité et spoliations) puisqu'un simple certificat suffit à placer la personnes sous mesure, souvent à son insu. Il ne faut pas oublier que les départements et travailleurs sociaux sont prêts à tout pour se débarrasser financièrement des allocataires, et il faut donc les en empêcher. : 0.5966088771820068

Initial proposal:
En obligeant à en passer par un référent social, l'usager n'a jamais accès à ses droits en matière de financements ( formation, santé), puisque les assistantes sociales refusent systématiquement d'effectuer les démarches pour instruire les demandes.S'il insiste, il sera calomnié en commission par l'assistante sociale, pour qu'un refus soit opposé et se venger d'avoir été invitée à se prendre en charge.L'usager doit pouvoir connaître les dates de commissions, savoir qui y participe. Une réponse écrite devrait obligatoirement être apportée et motivée lorsque refus, de façon à ce que l'intéressé puisse agir de manière appropriée (recours, recherche d'autres modes de financements).Préalablement au passage en commission, l'usager doit pouvoir échanger avec des membres de la commission, par voie postale, électronique, et téléphonique de manière accessible (pas de numéro à tarification spéciale ou de barrages de type standard qui imposent des durées d'attente qui mangent un forfait téléphone). Il doit disposer de toute information lui permettant d'étoffer au mieux son dossier.
Closest neighbors:
Pour des raisons de responsabilité, il faut actuellement faire les demandes d'aides sociales dans la commune ou le département dans lequel on réside habituellement (plus de 3 mois de résidence de manière régulière). Cette technicité purement administrative empêche de nombreuses personnes d'accéder aux droits (parce qu'elle s'occupe d'un proche malade dans un autre département, ou qu'elles ont été expulsées de leur logement, ou qu'elles ont des histoires de vie différentes tout simplement).Je propose qu'on puisse demander de l'aide là où l'on se trouve (cela nécessite bien sûr une base de données commune aux administrations pour qu'une personne ne demande pas de l'aide dans plusieurs départements à la fois). Si l'aide est en effet financée par l'Etat, cela n'aura pas d'importance. En tous cas, les administrations devraient régler ces arrangements entre eux sans que cela gêne le bénéficiaire dans son accès aux droits.: 0.753826916217804
Les services de l'État et les Collectivités gardent pour eux les informations ou obligent l'intéressé à en passer par un référent, ce qui empêche d'agir puisque sans savoir à quoi l'usager prétend, celui- ci ne peut pas agir.De plus devoir attendre d'obtenir un Rdv et se déplacer pour obtenir une simple information qui serait obtenue en un clic si elle était rendue accessible, représente une perte de temps qui pénalise entièrement.Enfin, l'absence d'information écrite soumet à l'arbitraire, puisque le référent dit-ne dit pas ce qu'il veut.Lorsque l'usager est soumis à un référent social c'est dramatique puisque ceux- ci ont pour habitude d'agir selon l'arbitraire et la sympathie ou anti-pathie ressentie à l'égard ou à l'encontre de l'usager.Diffuser sur supports électronique et papier l'information et ne pas conditionner l'accès à celle-ci à une entrevue avec un travailleur social ou agent de service social, éviterait bien des drames sociaux et PERMETTRAIT d'avoir ACCES aux droits et d'AGIR.: 0.663295328617096
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.6587035655975342
Ce sont les personnes les plus en difficulté qui ont aussi le plus de mal à demander ces aides . Ne peut on imaginer un déclenchement automatique de ces aides ou , au minima , un avertissement automatique avec une mise en relation avec le service concerné au vu de la déclaration annuelle des impôts . Ces droits pourraient être , après , au constat de la situation réelle du moment , précisés et validés .: 0.6441010236740112
Les pauvres, dès qu'ils ont besoin d'outils pour concrétiser un projet (moyens financiers, hébergement, équipements, ..), sont soumis aux travailleurs sociaux qui opposent systématiquement  des refus, alors que les sommes qui leurs sont versées mensuellement, impliquent de travailler en contrepartie. Les hiérarchie et Ministère laissent faire, alors que la paresse des travailleurs  sociaux pénalise gravement les pauvres et est inadmissible, d'où l'intérêt d'une pénalisation pour les responsabiliser. Mieux, il faudrait accorder l'AUTONOMIE aux pauvres, et SUPPRIMER  le poste, statut, fonction d'assistant social. : 0.6390855312347412

Initial proposal:
Les services de l'État et les Collectivités gardent pour eux les informations ou obligent l'intéressé à en passer par un référent, ce qui empêche d'agir puisque sans savoir à quoi l'usager prétend, celui- ci ne peut pas agir.De plus devoir attendre d'obtenir un Rdv et se déplacer pour obtenir une simple information qui serait obtenue en un clic si elle était rendue accessible, représente une perte de temps qui pénalise entièrement.Enfin, l'absence d'information écrite soumet à l'arbitraire, puisque le référent dit-ne dit pas ce qu'il veut.Lorsque l'usager est soumis à un référent social c'est dramatique puisque ceux- ci ont pour habitude d'agir selon l'arbitraire et la sympathie ou anti-pathie ressentie à l'égard ou à l'encontre de l'usager.Diffuser sur supports électronique et papier l'information et ne pas conditionner l'accès à celle-ci à une entrevue avec un travailleur social ou agent de service social, éviterait bien des drames sociaux et PERMETTRAIT d'avoir ACCES aux droits et d'AGIR.
Closest neighbors:
"Les publics les plus fragiles n'ont pas forcément accès au numérique. Le Revenu Universel d'Activité s'il ne veut pas exclure une partie de la population doit conserver une possible demande ""papier"". Cela garantira une équité dans la demande. Avoir une adresse mail, pour créer un compte, où des alertes arriveront constitue un réel obstacle pour certaines personnes. De plus l'organisme en charge de la gestion de l'allocation doit être accessible : c'est à dire: ne pas être joignable via un numéro surtaxé, doit pouvoir accueillir les bénéficiaires sans qu'ils aient du au préalable à prendre rendez vous sur internet. Les modalités d'accès en ligne sont évidemment à conserver pour ceux qui maîtrisent l'outil informatique mais reste insuffisant. De plus, il est indispensable que les travailleurs sociaux sur les territoires (ccas, service social départemental) puissent obtenir des informations sur les dossiers de manière fluide pour aider aux mieux les bénéficiaires mais également faciliter le traitement de dossiers par l'organisme gestionnaire ou payeur. Des voies de communication pour les professionnels peuvent être envisagées (référent joignable pour les questions, pour éviter les plate-forme très difficilement joignables, où les personnes doivent obligatoirement être présentes avec le travailleur social, ce qui réduit le temps passé à du réel accompagnement). Cela existe pour quelques organismes aujourd'hui mais reste peu réactif (réponse à un mail, sans aucun délai ni garantie de réponse, avec une limitation : question réponse sans possibilité de réel échange), absence de ce type de liens au niveau de nombreux organismes. Ils restent les 1ers professionnels qui peuvent repérer les personnes en difficulté (en lien avec tous les autres professionnels du secteur et les bénévoles), et les amener vers les droits. ": 0.6811109185218811
Que l’on soit professionnel de l’aide sociale ou citoyen en demande, les procédures administratives sont longues, fastidieuses et souvent répétitives ! C’est une perte de temps pour ceux qui font des demandes, pour ceux qui doivent traiter les dossiers ! Si une fois par an, lors de la déclaration des revenus par exemple, nous avions à fournir les pièces complémentaires, avec la possibilité de mettre à jour ces informations durant l’année cela permettrait d’identifier rapidement les droits liés : au logement, à la fracture numérique, écologique, à l’emploi, à la mobilité, à l’éducation, à la famille, à un handicap, à l’immigration ... Un profil « certifié » puis rendu accessible aux différents services en fonction de leurs prérogatives pour faciliter l’accès au droit en cas de litiges, de difficulté à fournir les pièces manquantes. : 0.671890139579773
En obligeant à en passer par un référent social, l'usager n'a jamais accès à ses droits en matière de financements ( formation, santé), puisque les assistantes sociales refusent systématiquement d'effectuer les démarches pour instruire les demandes.S'il insiste, il sera calomnié en commission par l'assistante sociale, pour qu'un refus soit opposé et se venger d'avoir été invitée à se prendre en charge.L'usager doit pouvoir connaître les dates de commissions, savoir qui y participe. Une réponse écrite devrait obligatoirement être apportée et motivée lorsque refus, de façon à ce que l'intéressé puisse agir de manière appropriée (recours, recherche d'autres modes de financements).Préalablement au passage en commission, l'usager doit pouvoir échanger avec des membres de la commission, par voie postale, électronique, et téléphonique de manière accessible (pas de numéro à tarification spéciale ou de barrages de type standard qui imposent des durées d'attente qui mangent un forfait téléphone). Il doit disposer de toute information lui permettant d'étoffer au mieux son dossier.: 0.663295328617096
"Les informaticiens de l'État, assez sollicités, ne font guère de progrès (parcoursup en est un exemple). Ils ont un principe (officiellement) : saisir UNE fois ce qui sera consulté N fois. Bercy dispose de toutes les informations pour attribuer ce revenu (nécessaire dans une société fraternelle - une des trois valeurs de la république). Cela éviterait que tant de personnes démunies ""échappent"" aux aides dont elles ont besoin. Fonctionnaire, j'ai ainsi échappé à plusieurs aides quand j'ai débuté ": 0.6474765539169312
Ce sont les personnes les plus en difficulté qui ont aussi le plus de mal à demander ces aides . Ne peut on imaginer un déclenchement automatique de ces aides ou , au minima , un avertissement automatique avec une mise en relation avec le service concerné au vu de la déclaration annuelle des impôts . Ces droits pourraient être , après , au constat de la situation réelle du moment , précisés et validés .: 0.6278795599937439

Initial proposal:
Sans soutien financier et administratif, un allocataire ne peut pas accéder à l'emploi stable, car se qualifier, se déplacer, résider temporairement dans une autre région ou un autre pays (formation qualifiante et/ou diplômantes,stage, CDD) a un coût qu'un pauvre ne peut pas assumer.Pour cela il faut des financements, mais la non communication sur ce qui existe, ne permet pas aux intéressé.e.s de solliciter les aides.La non information est voulue, car elle permet d'écarter les intéressé.e.s, dans le but de ne pas financer.L'information doit être transmise de manière écrite et de manière directe, c'est à dire sans devoir en passer par un travailleur social puisque l'administration les utilise pour se débarrasser financièrement des publics, et parce- que pauvre ne veut pas dire incapable. 
Closest neighbors:
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.7422796487808228
Cette indemnité n'a rien d'universel. Une personne gagnant suffisamment n'y aura pas droit ou alors l'état reprendra par l'impôt ce qu'il lui a donné, ce qui serait contreproductif et coûteux. De plus, je ne pense pas qu'il faille mettre sur le même plan une personne vivant à la rue sans revenu, une personne handicapée dont les revenus ne lui suffise pas pour vivre (blocage sur certains emplois) et un étudiant qui est peut-être aidé par des parents sans que ce soit connu. : 0.7295715808868408
Aujourd'hui, un demandeur d'emploi qui s'engage dans une reprise d'activité à son compte, en tant qu'indépendant, ou un indépendant non demandeur d'emploi, dont les ressources entrent pourtant dans l'accès aux droits (aides sociales), n'ont pas accès aux aides de la Caisse d'Allocation Familiale (logement, Revenu de Solidarité Active, aide à la reprise d'activité, entre autres) du fait de leur statut d'indépendant.Tous les statuts doivent pouvoir être soutenus dans la reprise d'activité.: 0.7067769169807434
Il faut tenir compte des aides accordées par ailleurs :  HLM, ASSEDIC, allocation familiale, etc.  Pour éviter de gagner plus sans travailler : 0.702325165271759
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.6954013109207153

Initial proposal:
Le souci principal du payeur est de se débarrasser financièrement de l'allocataire à coup de manoueuvres et dérives diverses. Il faut donc permettre aux personnes éligibles de percevoir de manière effective et continue l'allocation. 
Closest neighbors:
Tout étant bon pour se débarrasser financièrement de l'usager, où va l'argent destiné à l'allocataire ?Il existe un nombre élevé de dérives tutélaires et assimilées (Curatelle, Sauvegarde de justice/médicale, Masp ( mesure d'accompagnement social personnalisé (à la tête du client)) qui servent à spolier l'usager, le priver de ses droits socio économiques, l'humilier, orchestrées par les travailleurs sociaux et payeurs.Il faut Lutter contre cela, et contre les abus psys, souvent associés à ces dérives, pour les permettre, l'allocataire étant alors décrété fou (nombre élevé de prétendues schizophrénies) par les médecins des Cmp, en collusion forte avec les départements.Voir par exemple comment le centre hospitalier de Thuir a traité un prof d'économie, Professeur Caccomo, à l'identique des procédés utilisés par les Départements contre les allocataires et personnes éligibles.: 0.7371018528938293
Prétendre a des allocations oui, mais sous conditions de contrôle en amont du versement. Et un accompagnement renforcé, des accès a la formation 2 fois dans le parcours. En effet, il faut aider les personnes pour qu ils puissent aller vers une sortie du dispositif mais il faut aussi mettre les moyens pour les conseillers qui font le maximum mais avec peu de moyens... : 0.7230842709541321
Lorsque le RMI était versé par l'État, les personnes éligibles pouvaient percevoir l'allocation de manière effective et continue. Lorsque le budget Rmi-Rsa- RMI est attribué à une Collectivité (Conseil Départemental), les personnes éligibles se retrouvent sans ressources, puisque  les Collectivités utilisent alors leurs assistantes sociales pour se débarrasser illégalement de l'allocataire jugé trop coûteux, à coup de rapports calomnieux et manoeuvres diverses (accuser l'allocataire d'avoir refusé une prétendue proposition, de ne pas être venu.e à un prétendu Rdv, etc). : 0.7086056470870972
Il faut s'assurer que le millefeuille des aides soit réellement remplacé et pas ajouté. Appliquer un véritable Revenu Universel d'Activité qui prendra en compte les besoins réels des bénéficiaires et surtout que l'ensemble des administrations concernées : CAAF - Impôts - Mairie et que sais-je puissent avoir les mêmes informations un peu sur le modèle du DMP.: 0.7048324942588806
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.6955528855323792

Initial proposal:
Lorsque le RMI était versé par l'État, les personnes éligibles pouvaient percevoir l'allocation de manière effective et continue. Lorsque le budget Rmi-Rsa- RMI est attribué à une Collectivité (Conseil Départemental), les personnes éligibles se retrouvent sans ressources, puisque  les Collectivités utilisent alors leurs assistantes sociales pour se débarrasser illégalement de l'allocataire jugé trop coûteux, à coup de rapports calomnieux et manoeuvres diverses (accuser l'allocataire d'avoir refusé une prétendue proposition, de ne pas être venu.e à un prétendu Rdv, etc). 
Closest neighbors:
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité: 0.7827471494674683
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.748823344707489
Les pauvres manquent de moyens, il faut donc leur en donner. Au lieu d'entretenir des professionnels parasites et toxiques ( travailleurs  sociaux ) pour priver de leurs droits les allocataires à partir de rapports calomnieux, les payeurs devraient destiner l''argent des budgets qui leur sont alloués, aux allocataires  Revenu de Solidarité Active-rua. En prenant en charge le coût des formations, études, équipements informatiques, transports, mobilité  européenne, et autres. : 0.7451167702674866
Ne pas soumettre le versement du RMA à demande ou déclaration régulière de ressources/situation. Les interconnexions sont possibles (voire déjà existantes entre URSSAF, impots, Caisse d'Allocation Familiale, SECU, Pole Emploi...) pour que le calcul du montant et le versement soient faits automatiquement. Cela éviterait en outre les trop perçus dus à des erreurs ou les retards de paiement susceptibles de placer les plus pauvres dans des situations encore plus difficiles (perte de logement, interdit bancaire...).: 0.7336449027061462
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.7256555557250977

Initial proposal:
Le revenu universel doit être versé à tous les citoyens, et déconnecté d'une activité ou un retour à une activité. Les femmes au foyers effectuent un travail énorme, mais non réminéré. les bénévoles dans les associations, consolident la société, sans être rémunérés. Les voisins qui rendent service, sans être rémunérés,  sont insdispensables à un bon fonctionnement. Assurer un minimum à chacun, c'est consolider et enrichir  l'ensemble de la population. 
Closest neighbors:
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe. Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.8114772439002991
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.8091728091239929
Je propose un revenu universel pour tous, sans condition de ressources (équité entre les contribuables), un même montant pour chaque citoyen en situation régulière (âge a déterminé), les femmes au foyer qui élèvent leurs enfants doivent bénéficié d'un revenu,  car elle préparent les futurs actif de demain au profit de leurs propre carrière. Cela sortirais les jeunes, les mères de familles, les handicapés....afin de les sortir des divers précarités financières qu'ils rencontrent. : 0.8082126975059509
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8004584908485413
Pour que ce revenu soit vraiment universel il faut :par définition que tout le monde le perçoive (et non pas que ce soit comme toujours uniquement ceux qui vivent au crochet des autres ...)supprimer toutes les autres aides : 0.7995378971099854

Initial proposal:
Je ne suis pas d'accord car il est illusoire de limiter les formations aux universités, d'autant plus qu'ils sont ensuites nombreux à s'inscrire à pôle emploi après leurs formations. Il y a des formations qui ne trouvent pas preneurs et qui sont pourtant porteuses d'avenir professionnel et les entreprises peinent à trouver des salariés. Ces formations notamment l'apprentissage sont boudées, ne sont pas valorisées alors qu'il est possible d'aller jusqu'à de très bons niveaux et il y a des demandes non pourvues chaque année. Il doit rester le modèle des bourses (sur crières sociaux), Aide Personnalisée au Logement, les parents doivent aussi aider mais il faut aussi accepter la frustration de ne pas y arriver pour diverses raisions et trouver d'autres solutions pour construire son avenir professionnel car d'autres pistes existent
Closest neighbors:
On entend souvent au journal télévisé que bons nombres d'entreprises ne trouvent personnes .Pôle emploi et toutes les structures d'aides au retour à l'emploi proposent bien souvent des formations . Oui mais ... Formations qui sont souvent suivies par un retour a pôle emploi malheureusement dans de nombreux cas faute d'emploi . C'est souvent démotivant , une impression de perte de temps et d'énergie . Ce qui finit par décourager bon nombre de candidats .Pourquoi ne pas faire des formations en fonction du recrutement des entreprises .  Une entreprise recrute dix personnes . Faire une formation a titre de reconversion par exemple avec une embauche assurée à la clé dans l'entreprise . D'abord cela permettra a l'entreprise de s'assurer de trouver du monde qui sera formé comme elle le souhaite, d'autre part pour le demandeur d'emploi cela lui donnera une meilleure motivation puisqu'un travail sera garantie à la clé .Sans faire un forcing sur les candidats mais en expliquant bien qu'en s'engageant auprès de cette formation on aura une obligation de continuer , histoire de ne pas faire perdre du temps et une place à tout le monde. Ce type de formation même quand cela ne concerne qu'un seul poste sera plus gratifiant et motivant aussi bien pour le demandeur que pour l'employeur . : 0.6996235251426697
Les écoles et les universités présentes dans les départements ou communes de domiciliation ne sont pas toujours adaptées aux profils des étudiants, ni aux ambitions scolaires (les meilleurs établissements étant souvent localisés en région parisienne) ce qui peut contribuer à renforcer les inégalités et la reproduction sociale. Par conséquent, il est essentiel de tenir compte du coût financier que peut représenter l’inscription dans une grande école ou une université parisienne pour les étudiants.: 0.6660835146903992
"De nombreux jeunes sont sans emplois et non scolarisés notamment dans le milieu rural. Les jeunes du secteur rural sont malheureusement oubliés des politiques publiques. En effet, l'offre en formation n'est pas toujours suffisante, en plus il y a une insuffisance des politiques culturelles, sociales et éducatives destinées aux jeunes. On fait plus pour les ""cheveux blancs"" que pour les jeunes qui pourtant représentent l'avenir.Je propose la mise en place d'un accompagnement individualisé pour ces jeunes sans emploi et non scolarisé. Une sorte de coach. L'accompagnant devrait avoir au moins 50 ans, avoir une grande expérience professionnelle, il aurait le statut de collaborateur occasionnel du service public. Il pourrait être désigné pour ses compétences, son expérience, serait inscrit sur une liste d'aptitude après une sélection par un jury. La fonction serait du volontariat (et non un emploi en tant que tel). Il pourrait y avoir un contrat d'objectifs signé par le jeune et l'accompagnant.Paradoxalement, le milieu rural peine pour trouver de la main-d'oeuvre. C'est le cas pour les métiers de la forêt : bucherons, conducteurs d'engins, ouvriers qualifiés pour les élevages, entretien des arbres fruitiers ... Dommage que l'offre en formation ne soit pas plus visionnaire.La Belgique offre de nombreuses possibilités aux jeunes. La France pourrait s'en inspirer.": 0.6545038223266602
Afin de ne pas exclure les étudiants et les personnes en reconversion du système, il me semblerait juste d'ajouter à la condition de recherche d'emploi une autre possibilité : être en formation.Le Revenu Universel d'Activité peut éventuellement être différent en terme de montant, mais la perte des Aide Personnalisée au Logement dû à leur fusion au Revenu Universel d'Activité doit être compensée.: 0.6538220047950745
"Pour être passé par là je vous assure qu'il n'est pas évident de trouver du travail même peu rémunéré et peu attractif. Mais les situations économiques (marché de l'emploi, nombre de demandeurs, etc.) font qu'on arrive vite à saturation et que le découragement gagne peu à peu....C'est à mon avis un élément à prendre en compte très sérieusement, et plutôt que de blâmer ceux qui ""coincent"" à un moment donné soient pris en charge à la fois par des formations (ou propositions) autres si elles existent et même remotivés si possible au niveau psychologique afin de leur redonner espoir dans leurs recherches.": 0.6490126252174377

Initial proposal:
Les pauvres manquent de moyens, il faut donc leur en donner. Au lieu d'entretenir des professionnels parasites et toxiques ( travailleurs  sociaux ) pour priver de leurs droits les allocataires à partir de rapports calomnieux, les payeurs devraient destiner l''argent des budgets qui leur sont alloués, aux allocataires  Revenu de Solidarité Active-rua. En prenant en charge le coût des formations, études, équipements informatiques, transports, mobilité  européenne, et autres. 
Closest neighbors:
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.81794673204422
Les pauvres, dès qu'ils ont besoin d'outils pour concrétiser un projet (moyens financiers, hébergement, équipements, ..), sont soumis aux travailleurs sociaux qui opposent systématiquement  des refus, alors que les sommes qui leurs sont versées mensuellement, impliquent de travailler en contrepartie. Les hiérarchie et Ministère laissent faire, alors que la paresse des travailleurs  sociaux pénalise gravement les pauvres et est inadmissible, d'où l'intérêt d'une pénalisation pour les responsabiliser. Mieux, il faudrait accorder l'AUTONOMIE aux pauvres, et SUPPRIMER  le poste, statut, fonction d'assistant social. : 0.8056423664093018
Comment peut-on verser de l'argent à des personnes sans rien en retour, est logique, rationnel, civique. Est ce une justice à l'égard de ceux qui se lèvent pour travailler. Les seules aides devraient etre distribuées aux personnes ne pouvant pas vivre du fruit d'un travail.Les aides aujourd'hui ont un poids considérable sur les revenus de ceux qui travaillent (voir les gilets jaunes). A force de distribuer on finit pas ruiner la société: 0.7770601511001587
il est utile de faire prendre consciense à la population que rien n'est gratuit. il y a toujours quelqu'un qui paye. Il faut informer plus régulièrement d'ou viennent les fonds d'aide. les entreprises cotisent beaucoup de charges pour que la population profite de beaucoup de choses gratuites. inciter la population qui profite des aides à donner en retour. beaucoup d'associations ont besoin d'aide, ce serait un bon compromis. trop de personnes restent dans cet état de plainte sans se bouger pour travailler et profiter d'aides sociales.: 0.7617620229721069
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.7602409720420837

Initial proposal:
Puisque l'accès à l'emploi ne fait pas partie de leurs préoccupations, ceux ci étant au contraire obsédés par l'exclusion. La formation, l'emploi relèvent du droit public, alors que les conseils départementaux  relèvent du droit privé : il y a donc une incompatibilité absolue entre l'activité et les déparettementdépartements. 
Closest neighbors:
L'emploi est le fait de pôle emploi, et non pas des conseils départementaux, soucieux exclusivement  d'exclure toujours et encore. Le conseiller pôle emploi est l'interlocuteur  indispensable pour la donne administrative de l'emploi, alors que le travailleur social n'y connaît absolument  rien, et se charge  d'exclure et d'exclure, ce qui n'a rien à voir avec l'activité  professionnelle.: 0.7753604054450989
Il existe de trop nombreux obstacles administratifs, aggravés par les accompagnements  sociaux qui doivent être interdits, puisqu'ils sont confiés à des travailleurs sociaux qui ne connaissent rien à l'emploi et à l'Europe. : 0.6807073354721069
L'incapacité des Départements à faire quoi que ce soit de cohérent  et pertinent est largement et tristement illustré par l'échec du RMI puis Revenu de Solidarité Active en matière d'accès à l'insertion professionnelle. Ces Collectivités utilisent les services de travailleurs sociaux, avec ce que cela suppose, puisque les travailleurs sociaux sont situés très à gauche, et sont en conséquence adeptes du tirer-vers-le-bas, de l'arbitraire et de la dérive, sans parler des troubles manifestes du comportement ( forte propension à crier, menacer, hurler, humilier). Les personnes de niveau universitaire, dynamiques et actives, sont systématiquement écartées et sont trop souvent les cibles des travailleurs sociaux. De plus, la formation et l'emploi relèvent des régions et Préfectures, donc relever d'un département n'est pas utile, bien au contraire, puisqu'il peut y avoir des situations de doublon et que dépendre de personnes incompétentes ( les travailleurs sociaux sont très loin d'avoir fait droit public et européen + sciences Pô), est dramatique. : 0.6669521331787109
"Cet objectif doit être LA priorité. Pour cela le travail doit payer beaucoup plus que le non-travail . Dans cette société, le travail ne paye pas !!! très triste d'en être arrivé là ........ de cette ""gestion sociale "" du chômage de masse .*** les organismes , formations, associations  qui reçoivent de l'argent public pour insérer les gens doivent être beaucoup plus contrôlés qu'actuellement .Je vois encore des formations qui apprennent à des BAC + 3 à rédiger des CV pendant 3 semaines ...... cela doit cesser .": 0.6494364738464355
Dans un objectif d'équité il faudrait également veiller à harmoniser le statut des travailleurs. De trop nombreux avantages de statut dans les entreprises publiques demeurent tandis que ces entreprises sont pour la plupart mal gérées (RATP, SNCF, ...) quant d'autres sont gérées minutieusement (FDJ, EDF, ...). D'autant plus que cette mauvaise gestion est payée via l'impôt par les contribuables. Le Revenu Universel d'Activité doit être un revenu lisible et pertinent permettant aux non-employées de subvenir aux besoins de base mais ne doit pas être un choix d'arbitrage logique contre l'emploi tel que peut-être le cas aujourd'hui de l'accumulation d'aides contre le travail au Salaire Minimum de Croissance. Pour un Revenu Universel d'Activité pertinent, l'équité doit être faite avec le statut d'activité mais également qu'au sein des employés, les travailleurs dans le secteur privé et public ne soient pas autant en déséquilibre, il y a trop de privilèges sans contrepartie. Ainsi l'écart entre Salaire Minimum de Croissance et Revenu Universel d'Activité doit être significatif et pour limiter une inflation mal maîtrisée, il faut également repenser tout le système des statuts et contrats de travail (trop rigides, entraînant une différence en CDD et CDI bien trop importante et un écart privé/public bien trop déséquilibré): 0.648654580116272

Initial proposal:
Les conseils départementaux , surtout s'ils sont PS, sont très friands des MASP (Mesures d'Accompagnement  Social Personnalisé) car ils permettent de placer sous leur tutelle des majeurs capables, pour abuser d'eux. Il n'y a aucun contrôle par un magistrat comme avec les tutelles et curatelles, donc tous les coups bas sont permis, pour priver l'intéressé de ses droits socio-économiques ( sucrage Revenu de Solidarité Active) et dérives diverses. 
Closest neighbors:
Libérez SVP les allocataires du Revenu de Solidarité Active des départements, tant les abus sont nombreux, et non contrôlés (100 départements, et chacun fait ce qu'il veut ! Les allocataires ne portent presque jamais plainte ! Et les jurisprudences administratives de première instance ne sont pas accessible en ligne, ce qui permet de cacher les magouilles ET leur caractère systématique, dans certains départements radicalisés). Des exemples ? Seuil (illégal) maximal d'épargne dans la Manche, l'Orne, l'Eure, les Pyrénées-Orientales (TA Caen, 1801734). Objectifs chiffrés à atteindre dans le Tarn pour les artistes-auteurs (voir sources), dépenses dictées à St-Martin (avant la condamnation de cette collectivité, CE 399584), taux de succès des recours amiables abyssal (entre 0 et 20 %, selon les départements), suspensions arbitraires, violations de la vie privée, intimidations pour obtenir des informations sur la santé, gruge sur le montant de la prestation (la fameuse taxe illégale de 3 % sur l'épargne sur livret, qui dure depuis 10 ans, ce malgré les condamnations !! CE 401637), etc. : STOP ! BASTA ! Cela doit cesser. Impérativement. Le temps passé auprès des avocats, associations, magistrats est autant de temps qui aurait pu être consacré à la réinsertion, et autres ! Ce système est à bout de souffle et en échec, il faut tourner cette page-ci. Définitivement. Et sans regret. La gestion du Revenu de Solidarité Active ou futur Revenu Universel d'Activité ne doit plus passer par les départements, on en a assez vu, merci.: 0.7152431607246399
Tout étant bon pour se débarrasser financièrement de l'usager, où va l'argent destiné à l'allocataire ?Il existe un nombre élevé de dérives tutélaires et assimilées (Curatelle, Sauvegarde de justice/médicale, Masp ( mesure d'accompagnement social personnalisé (à la tête du client)) qui servent à spolier l'usager, le priver de ses droits socio économiques, l'humilier, orchestrées par les travailleurs sociaux et payeurs.Il faut Lutter contre cela, et contre les abus psys, souvent associés à ces dérives, pour les permettre, l'allocataire étant alors décrété fou (nombre élevé de prétendues schizophrénies) par les médecins des Cmp, en collusion forte avec les départements.Voir par exemple comment le centre hospitalier de Thuir a traité un prof d'économie, Professeur Caccomo, à l'identique des procédés utilisés par les Départements contre les allocataires et personnes éligibles.: 0.6355310678482056
Le Revenu de Solidarité Active ne connait que deux échelons de la jurisprudence administrative : le tribunal administratif, puis le Conseil d'Etat (l'échelon intermédiaire, les cours administratives d'appel, ayant été retiré il y a quelques années de la procédure administrative s'appliquant au Revenu de Solidarité Active, du fait de l'acharnement judiciaire de certains départements). Or, seules les jurisprudences du Conseil d'Etat sont consultables en ligne. Afin que tant les allocataires du Revenu de Solidarité Active que les associations puissent monter une défense sans trop de difficulté, il serait appréciable de rendre l'ensemble du fonds de jurisprudences des tribunaux administratifs consultable en ligne, en version anonymisée. Et aussi pour repérer plus facilement les magouilles de certains conseils départementaux : tant que le tout ne remonte pas jusqu'au Conseil d'Etat, personne ne voit rien : pas vu, pas pris !: 0.5884391069412231
Lorsque le RMI était versé par l'État, les personnes éligibles pouvaient percevoir l'allocation de manière effective et continue. Lorsque le budget Rmi-Rsa- RMI est attribué à une Collectivité (Conseil Départemental), les personnes éligibles se retrouvent sans ressources, puisque  les Collectivités utilisent alors leurs assistantes sociales pour se débarrasser illégalement de l'allocataire jugé trop coûteux, à coup de rapports calomnieux et manoeuvres diverses (accuser l'allocataire d'avoir refusé une prétendue proposition, de ne pas être venu.e à un prétendu Rdv, etc). : 0.5856058597564697
Digne sans blague et la democratie le pouvoir o peuple on ne peut mm pas manifester sans se faire taper dessus , digne serait de donner o lieu prendre mais on fait en sorte de compliquer les demarches fermer les bureaux sociaux privatiser l etat , ils veulent de la transparence alors commençons par revoir le Salaire Minimum de Croissance et les minima sociaux: 0.5757590532302856

Initial proposal:
C'est un voeu demandé depuis longtemps mais où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques? Nos associations portent des revendications pour améliorer, dans le cadre des politiques publiques dédiées, le maintien et l'accès à l'emploi des personnes en situation de handicap, et parmi elles des allocataires de l'Allocation aux Adultes Handicapés. Nous attendons que les différents chantiers en cours progressent: réforme de l'obligation d'emploi des travailleurs handicapés, réforme de l'accompagnement de l'offre de service des demandeurs d'emploi en situation de handicap, amélioration de l'accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs , déploiement du dispositif de l'emploi accompagné, révision du décret d'août 2011 relatif à la RSDAE. Ce n'est pas en supprimant l'Allocation aux Adultes Handicapés que l'accès à l'emploi s'en trouvera amélioré.Promouvoir un droit à l'accompagnement: OUI, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum, NON!
Closest neighbors:
Nous ne pouvons que nous réjouir de ce vœu mais qu’en est-il réellement ? Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ? Nos associations portent des revendications de longue date pour améliorer, dans le cadre des politiques publiques dédiées, le maintien et l’accès à l’emploi des personnes en situation de handicap, et parmi elles des allocataires de l’AAH. Nous attendons que les différents chantiers en cours progressent : réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré.Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum, non.: 0.9365967512130737
Compte-tenu de la spécificité du public concerné, handicapés physiques ou psychiques, il ne faut pas supprimer l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ASPA, ce qui serait un traumatisme de plus pour ces personnes. Il est important de prévoir un réel accompagnement de ce public et une amélioration des moyens mis à disposition dans le domaine de la psychiatrie.Pour les retraités pauvres, s'ils entrent dans la catégorie visée par le Revenu Universel d'Activité, il faut que le Revenu Universel d'Activité leur permettent de vivre dignement et qu'avec l'APL versées aux bailleurs ils soient certains de rester dans leur logement.Par contre, il faut continuer à faire des contrôles pour éviter la fraude aux aides sociales généralisée dans certaines catégories de population..: 0.8156052231788635
Comment encourager la reprise du travail aux personnes bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés compte tenu de leurs difficultés liées à leurs handicap en particulier pour le handicap psychique (handicap invisible).il serait souhaitable de créer des entreprises adaptées avec du personnel formé à ce handicap si particulier pour les accompagner vers un emploi ordinaire.Un point important il faut commencer par changer le regard de la société.: 0.7571665048599243
Le but serait de regrouper les aides liées à l'activité entre elles, celles liés au handicap et à la dépendance entre elles, et toutes celles liées au logement entre elles. Certains ont droit aux Aide Personnalisée au Logement actuelles sans être bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active etc ...: 0.7522807717323303
la notion de droit à une allocation  fait naitre des devoirs mais SURTOUT DES SANCTIONS : Comment  les personnes vivant avec un handicap psychiques,éloignées de l'emploi, en rupture de soins vont-ils pouvoir s'engager dans une recherche d'emploi , apporter la preuve pour avoir l'llocation . Famille nous devrons les accueillir et  là  nous ne pouvons être  d'accord les sanctions sont lourdes et négative surtout pour cette population   souffrant d'une maladie psychique qui handicape : 0.7341265678405762

Initial proposal:
L'emploi est le fait de pôle emploi, et non pas des conseils départementaux, soucieux exclusivement  d'exclure toujours et encore. Le conseiller pôle emploi est l'interlocuteur  indispensable pour la donne administrative de l'emploi, alors que le travailleur social n'y connaît absolument  rien, et se charge  d'exclure et d'exclure, ce qui n'a rien à voir avec l'activité  professionnelle.
Closest neighbors:
Puisque l'accès à l'emploi ne fait pas partie de leurs préoccupations, ceux ci étant au contraire obsédés par l'exclusion. La formation, l'emploi relèvent du droit public, alors que les conseils départementaux  relèvent du droit privé : il y a donc une incompatibilité absolue entre l'activité et les déparettementdépartements. : 0.7753604054450989
"Cet objectif doit être LA priorité. Pour cela le travail doit payer beaucoup plus que le non-travail . Dans cette société, le travail ne paye pas !!! très triste d'en être arrivé là ........ de cette ""gestion sociale "" du chômage de masse .*** les organismes , formations, associations  qui reçoivent de l'argent public pour insérer les gens doivent être beaucoup plus contrôlés qu'actuellement .Je vois encore des formations qui apprennent à des BAC + 3 à rédiger des CV pendant 3 semaines ...... cela doit cesser .": 0.69953852891922
L'accompagnement social à l'emploi n'est pas performant. Il ne va pas jusqu'au bout .on ne parle que du CV mais les personnes éloignées de l'emploi n'ont pas les codes pour aller à des entretiens d'embauche. Il manque une culture économique  une culture de l'entreprise qu'on n'apprend même pas à l'école .: 0.6909997463226318
Il existe de trop nombreux obstacles administratifs, aggravés par les accompagnements  sociaux qui doivent être interdits, puisqu'ils sont confiés à des travailleurs sociaux qui ne connaissent rien à l'emploi et à l'Europe. : 0.6842696070671082
Aujourd'hui, un demandeur d'emploi qui s'engage dans une reprise d'activité à son compte, en tant qu'indépendant, ou un indépendant non demandeur d'emploi, dont les ressources entrent pourtant dans l'accès aux droits (aides sociales), n'ont pas accès aux aides de la Caisse d'Allocation Familiale (logement, Revenu de Solidarité Active, aide à la reprise d'activité, entre autres) du fait de leur statut d'indépendant.Tous les statuts doivent pouvoir être soutenus dans la reprise d'activité.: 0.6676232814788818

Initial proposal:
Avec d'autres associations, nous sommes opposés à l'intégration des Aide Personnalisée au Logement dans le Revenu Universel d'Activité
Closest neighbors:
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie du Revenu Universel d'Activité .Voir la position de l'UNAFAM avec laquelle je suis entièrement d'accord: 0.6120842695236206
Je vie avec l'allocation adultes handicapés et je trouve que cet Revenu Universel d'Activité n'est pas une bonne idée et qu'elle doit être supprimée pour le bien de tout le monde . Cet Revenu Universel d'Activité ne fera que m'appauvrir surtout que je n'aurais plus droit aux Aide Personnalisée au Logement = plus droit aux logements . Gouvernement si tu me lit , supprime ce Revenu Universel d'Activité car déjà beaucoup d'associations qui aident les personnes handicapées sont aussi contre , donc il y a plus qu'à supprimer cet Revenu Universel d'Activité .: 0.5922898054122925
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité : ne mélangeons pas SANTE avec le reste ! en outre, il est inimaginable de vouloir demander une contrepartie à toucher une allocation handicapés.: 0.5919861793518066
Ne pas insérer l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité: 0.5758119225502014
Oui pour le Revenu de Solidarité Active mais non pour l'ASS qui permet si je ne me trompe pas de pouvoir accumuler des POINTS RETRAITE (donc la réforme serait très pénalisante pour ceux qui bénéficient de l'ASS) et non pour l'Allocation aux Adultes Handicapés qui doit prendre en compte la spécificité des bénéficiaires: 0.5681532621383667

Initial proposal:
Il faudrait que Pôle Emploi puisse proposer un hébergement aux stagiaires, travailleurs en CDD dans autre région. Financer les transports, hors région, hors France, et hors Europe pour suivis de formations, stages, reprise d'études en formation pro continue, et CDD en Asie, USA. 
Closest neighbors:
Elle est absolument nécessaire par une étroite collaboration avec Pôle Emploi et une (nouvelle ?) plateforme en lien avec tous les employeurs qui ont du mal à recruter afin de proposer des formations qui correspondent à de la demande. Il faudrait aussi redonner de la confiance aux citoyens qui ne croient plus en eux : les moyens humains, psychologiques, sont aussi importants que les moyens financiers.: 0.7031610012054443
"La reprise d'emploi doit être traitée avec dans un ensemble englobant Logement et Déplacement ! 90 % des nouvelles embauches en CDD ou Intérim (voire micro entreprise) mais sans le sacro saint CDI pas de logement ! D'où immobilisme des demandeurs d'emploi qui ne peuvent pas quitter un logement pour changer de région voire s'éloigner de + 50 km. Se pose aussi le problème des déplacements, pas de Permis B et voiture = pas accès aux ""postes en tensions"" : opérateurs de productions, aide aux familles, restauration, voire BTP ....": 0.695580005645752
Un emploi est un emploi, CDD interim cdi, il faut accepter accepter accepter de travailler même si rester chez soi avec le Revenu de Solidarité Active est tentant. Il faut une surveillance sur les emplois accepté et tous ces emplois cumulés doivent pouvoir entrainer un bonus entre  2 contrats le Salaire Minimum de Croissance. Bien entendu cela demande un suivi réel des personnes Il faut donc remanier INTEGRALEMENT le service POLE EMPLOI qui est aujourd'hui un distributeur d'allocations. pour avoir moi même testé Pole emploi, certains rendez vous n'etaient pas honorés par le conseiller qui remplissait quand même mon dossier et permettait la poursuite des allocations. C'est le mode de fonctionnement national qu'il faut revoir intégralement.: 0.692230224609375
Afin de ne pas exclure les étudiants et les personnes en reconversion du système, il me semblerait juste d'ajouter à la condition de recherche d'emploi une autre possibilité : être en formation.Le Revenu Universel d'Activité peut éventuellement être différent en terme de montant, mais la perte des Aide Personnalisée au Logement dû à leur fusion au Revenu Universel d'Activité doit être compensée.: 0.6887989640235901
On ne peut pas attendre des miracles du rapprochement vers l'emploi si c'est seulement assuré par Pôle Emploi. Il faut réformer l'accompagnement, avoir plus de flexibilité, laisser les bénéficiaires être acteurs, en leur offrant outils et soutien, notamment.: 0.6620740294456482

Initial proposal:
Il faudrait CONTRAINDRE les PAYEURS à verser les sommes dues et ne pas conditionner ( sauf bien sûr aux ressources et profil administratif (nationalité française), de façon à empêcher les payeurs d'interrompre illégalement le versement des prestations. Sans ressources, l'intéressé.e ne peut plus effectuer de recherches. 
Closest neighbors:
Ne pas soumettre le versement du RMA à demande ou déclaration régulière de ressources/situation. Les interconnexions sont possibles (voire déjà existantes entre URSSAF, impots, Caisse d'Allocation Familiale, SECU, Pole Emploi...) pour que le calcul du montant et le versement soient faits automatiquement. Cela éviterait en outre les trop perçus dus à des erreurs ou les retards de paiement susceptibles de placer les plus pauvres dans des situations encore plus difficiles (perte de logement, interdit bancaire...).: 0.7300141453742981
l'APL, L'AL ne sont pas des minimum  sociaux  verser ces aides à la personne les fragilisera ,elles doivent  donc être   verser aux bailleurs pour éviter  toute précarité  supplémentaire : 0.7005030512809753
Le souci principal du payeur est de se débarrasser financièrement de l'allocataire à coup de manoueuvres et dérives diverses. Il faut donc permettre aux personnes éligibles de percevoir de manière effective et continue l'allocation. : 0.6949844360351562
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.6819685697555542
Ce sont les personnes les plus en difficulté qui ont aussi le plus de mal à demander ces aides . Ne peut on imaginer un déclenchement automatique de ces aides ou , au minima , un avertissement automatique avec une mise en relation avec le service concerné au vu de la déclaration annuelle des impôts . Ces droits pourraient être , après , au constat de la situation réelle du moment , précisés et validés .: 0.6784845590591431

Initial proposal:
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse est NON sans ambiguité!L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres
Closest neighbors:
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.9459381103515625
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence ): 0.8605540990829468
NE PAS TOUCHER AUX Allocation aux Adultes Handicapés QUELQUE SOIT LE TAUX D'INCAPACITE ! PERSONNE NE DEMANDE NI NE CHOISIT DE DEVENIR HANDICAPE. REGARDER LES CHIFFRES DU CHOMAGE POUR LES PERSONNES EN SITUATION DE HANDICAP. CELA FAIT FREMIR. DE QUOI VONT ILS VIVRE SI LE RAU EST MIS EN PLACE. CERTAINS BENEFICIENT D'UNE RECONNAISSANCE TRAVAILLEUR HANDICAPE MAIS NE POURRONT JAMAIS TRAVAILLER !!!: 0.8600596785545349
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.8600406646728516
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.8568758964538574

Initial proposal:
Permettre aux alternants à très faible revenus d étudier et de travailler avec un revenu correct permettant d assurer le loyer, les transports et la nourriture
Closest neighbors:
Avoir un seuil minimal pour vivre en se payant un loyer et toutes les charges y afférant,  sous condition d etre susceptible de réaliser des heures de travail d intérêt général , ou avec une formation diplômante : 0.8198027014732361
pour permettre à un grand nombre de personnes dans le besoin d'avoir droit à un revenu minimum, qu'il soit d'activité ou pas cela reste à discuter et à définir. Ce revenu, pour ceux qui seraient concernés, ne devrait pas être en deçà d'un minimum = 900 € charges de logement comprises. Pour certaines catégories dont les étudiants il serait à voir en fonction de leurs charges en regardant de près les revenus de leur famille (parents ou très proches), sachant que majoritairement des étudiants sont issus de familles qui ont des professions gratifiantes et donc des salaires en rapport.: 0.7644510865211487
prévoir une allocation de base pour les jeunes qui n'ont pas encore travaillé: 0.7363389730453491
Bénéficier d'un revenu d'existence minimum inconditionnel pour pouvoir être libre face au marché de l'emploi, ne pas avoir le couteau sous la gorge et sauvegarder sa dignité : 0.7280164957046509
Verser une allocations aux moins de 25 ans, sans emploi, peu ou pas formés, qui n'ont droit à rien. En échange d'une formation de qualité. : 0.7276659607887268

Initial proposal:
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.9948803186416626
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.9944899082183838
Si on supprime toutes les autres aides il faut que le Revenu Universel d'Activité ne soit pas soumis à condition de type contractuelle, notamment dans la recherche d'activité. Le Revenu Universel d'Activité doit être garanti aux personnes uniquement selon leurs situations socio-économiques. Si l'accès à l'emploi est périlleux pour certains bénéficiaires, il faut simplement intensifier l'accompagnement socio-éducatif (et se rappeler que de vivre avec un minimum vital n'est pas un luxe choisi !): 0.843298614025116
"L'idée d'un Revenu Universel d'Activité est une bonne idée si elle est crédible et si l'on ne fait pas les choses à moitié. Pour être efficace le Revenu Universel d'Activité doit être d'un montant conséquent et accessible à une grande majorité (tout ceux en dessous du salaire médian par exemple)Dans ces conditions le Revenu Universel d'Activité permettrait de régler le problèmes des logements. L'Etat deviendra caution des loyers en prélevant directement sur un Revenu sur, celà rassurerai les propriétaires qui aujourd'hui ne louent que sous des conditions abusives (CDI 3 fois le loyer en revenu+ caution +  garant...) et ce même pour de simples studios Régler le problèmes du logement permettrait la réinsertion de certaines personnes en difficultés Un Revenu Universel d'Activité en guise de complément retraite L'idée d'un Revenu Universel d'Activité ""universel"" permettrai également aux salariés d'avoir le luxe de choisir et de ne plus subir. De ce fait les emplois pénibles (n'en déplaise à certains), sous payés, serait délaissé et les employeurs n'auraient 'autres choix que de revaloriser ses emplois soit par les conditions soit par le salaire.Un employeur qui ne tient plus ses salariés par la peur de la précarité est un employeur qui respectent le code du travail et le salarié.Un salarié qui n'as pas peur du lendemain est un salarié qui choisit et donc aime son travail et par conséquent un salarié plus productif. Un Revenu Universel d'Activité permettrait une meilleure équité sociale , la fin des sans abris (qui est d'ailleurs un engagement de notre président).Le tout avec une influence positive évidente sur économie. Le Revenu Universel d'Activité oui mais sous conditions (Etat garant au besoin et non tuteur)": 0.833422064781189
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.8300518989562988

Initial proposal:
Les besoins à Paris ne sont pas les mêmes. Si nous voulons vraiment prendre responsabilité pour ce que nous générons alors nous devons assumer que le système économique dans lequel nous vivons génère de plus en plus de personnes non adaptées. Des personnes qui veulent travailler. Il me semble normal d'assumer jusqu'au bout les déviances de notre modèle et de ne pas tenir pour responsables de leur inadaptation les personnes en difficulté. Ce revenue doit tenir compte des conditions locales, loyers, coût de la vie...
Closest neighbors:
Juste car chaque citoyen devrait avoir un droit de vivre dignement. Cela permettra par exemple aux plus pauvres de devenir propriétaires de petits logements plutôt que d'être condamné à louer des logements insalubres.Efficace car cela permet une simplification des demandes et de leur traitement. Tous les français y gagneraient. Le bilan ne peut être que positif, reste à bien répartir ce gain justement.Agile car si bien appliqué il permettrait une meilleure adaption à l'économie (le revenu devenenant la variable principale) et aux besoins et désirs des salariés. On sait que beaucoup de metiers seront amenés à disparaître dans les prochaines années, un revenu universel évitera une crise de l'emploi en adapant l'offre à la demande. Autre exemple  :  un actif choisira plus facilement de réduire son temps de travail ou interrompre sa carrière pour des projets personnels, libérant la place à d'autres actifs.Bref, il faut y aller et à fond ! : 0.7586091756820679
"La pauvreté apporte toujours de la souffrance et une descente rapide par le manque de vie sociale. La société française est profondément inégalitaire. L’urgence est de sortir de la misère et de la précarité. La lutte ne doit plus être un problème de possibilité mais de volonté, nous devons dès demain apprendre le partage. Le Revenu Universel Français est une réponse à ce fléau.Le pouvoir d'achat doit permettre à toute personne de finir son mois sans forcément faire des extras, mais en vivant normalement sans se priver de l'essentiel. Celui-ci entrainera tout le monde vers le haut, l'économie de notre pays n'en sera que plus forte. Il redonnera aux ménages la confiance et ainsi ceux-ci épargneront moins et dépenseront plus.La richesse n'est pas au programme du Revenu Universel Français. La mise en place de celui-ci n'a pas pour vocation d'apporter la richesse à tous les français mais de leur donner la possibilité de vivre décemment. Les personnes qui à l'origine gagnent déjà très bien leur vie y auront droit au même titre que les autres. Ils paieront donc plus d'impôt avec ce nouveau revenu et participeront donc encore plus à un effort collectif pour la France. Ce nouveau revenu sera même versé presque en intégralité en fonction de leur niveau de vie, ce qui aura pour effet d'être directement réinjecté dans les ressources du pays. La personne aisée actuellement peut également rencontrer dans son parcours de vie des problèmes et avoir besoin du Revenu Universel Français. Dans ces classes sociales ou la femme habituellement ne travaille pas le divorce est souvent très compliqué pour la femme qui dépend souvent totalement de son conjoint. Par le Revenu Universel Français l’émancipation de la femme fait un grand pas.N'oublions pas que le Revenu Universel Français doit être distribué à tout le monde sans restriction. Le simple fait d'en être bénéficiaire ne classe pas la personne dans la pauvreté et élimine toute discussion à en plus finir sur ""faut-il le verser aux riches"".La richesse, disait Amartya Sen, c’est la capacité de choisir sa vie.L'immigration n'augmentera pas pour autant si le Revenu Universel Français est minoré pour les étrangers qui viennent résider en France. La plupart du temps ils viennent non pas pour faire fortune dans un pays mais chez eux c'est pire que la misère. Souvent ils expédient une partie de leur revenu dans leur famille pour qu'elle puisse vivre décemment dans leur pays. Le Revenu Universel Français à lui seul ne pourra que les aider à trouver un travail. L'offre de main d’œuvre de base devrait augmenter et trouver tout naturellement ses employés dans la communauté de migrant. N'oublions pas que pour séjourner en France et avoir sa carte de séjour, il faut répondre à certaines exigences, et être en France, ne rien faire, pour toucher le Revenu Universel Français ne rentre pas dans celle-ci. L'idéal serait d'avoir un Revenu Universel Mondial pour que chacun puisse vivre normalement dans son pays...La finalité Le Revenu Universel apportera une richesse au sens large. Le Revenu Universel apportera une grande liberté de choix. C'est précisément parce qu'il garantit la dignité de chacun que le Revenu Universel prend tout son sens. Plus qu'un rêve, il s'agit aujourd'hui d'une nécessité et, comme le dit si bien le philosophe et économiste Philippe Van Parijs, philosophe belge, professeur à l'université de Louvain-la-Neuve et auteur avec M. Yannick  Anderborght d'un ouvrage retraçant les origines de ce concept.Un jour, nous nous demanderons comment  nous avons pu vivre sans Revenu Universel.": 0.7402321100234985
Le chômage structurel est LA et La question écologique pose la question de la croissance infinie. La France pollue bien plus les années de croissance. Est ce que l'activité humaine doit forcement être productive ou rentable. Ne pourrait on pas inclure dans le Revenu Universel d'Activité des projets non rémunérateur ou non lucratif? Projet artistique, sociale, solidaire...Le défricheurs de demain ont besoin de réinventer notre société. Sans avoir à répondre sur l'intérêt économique de son projet à une pseudo association d'insertion professionnelle. Maraichage bio, artisanat local, création d'éco-lieu, mise en place de groupement d'achat, organisation d'événement... et pour aller plus loin dans la sobriété, transformation de nos légumes au potager, élevage d'animaux, faire son pain, élever ses enfants, entretenir son jardin, sa maison, aider ses amis à construire leur maison... Autant d'activités non payées, non marchande  qui n'entre pas dans le PIB... : 0.725205659866333
"Quand est-il actuellement, bien que le pouvoir d'achat augmente (statistique de l'INSEE) la majorité des français a du mal à finir le mois. La plupart des gens dit ne pas faire d’excès et encore moins d'extra. Pourtant une solution simple pourrait être mise en place. La mise en place du Revenu Universel sera associée aux garanties de santé déjà existantes, l’apport d'un revenu ne doit pas diminuer notre service public de santé actuel, bien au contraire. La réflexion est d'avoir un revenu universel, dès la naissance jusqu'à la mort, sous certaines conditions simples pour que la majorité des français soit rémunérée, ce n'est pas quelque chose qui doit être mérité ou justifié. C'est un droit qui ne se négocie pas, pour que chacun garde sa dignité et que cela libère tous les français d'un sentiment de honte ou de culpabilité.Inaliénable, inconditionnel et cumulable : voilà le cœur du principe du Revenu Universel. Cela signifie que tous les individus présents sur le territoire national, les pauvres comme les riches, les chômeurs et précaires comme les milliardaires, ont droit à un même revenu, cumulable avec d'autres revenus, notamment salariaux, qui leur est versé automatiquement chaque mois, sans qu'il soit besoin d'engager une démarche particulière.  L'idée de Revenu Universel correspond également à une certaine conception de la justice sociale. En passant d’une foule d’aides sociales conditionnelles, à une aide universelle, finis les maux de tête, aux oubliettes la bureaucratie et les effets de seuil qui dépriment les « classes moyennes » ! La société souffre de la complexité du système. Elle engendre frustrations et jalousies. Chacun pense que l'autre profite plus que soi. Chacun pense qu'il paie plus qu'il ne gagne. Aujourd'hui, il faut la plupart du temps faire les démarches auprès de chaque organisme responsable des versements d'aide sociale (CAF, Pôle emploi...) pour pouvoir la toucher. Par conséquent, un certain nombre de bénéficiaires potentiels ne touchent pas les aides auxquelles ils ont pourtant droit et se sentent inégaux vis à vis de personnes connaissant toutes ces démarches. Souvent un travailleur n'a pas le temps de s'occuper des démarches même si il y a droit. Le système d’aides sociales et fiscales est fait de couches successives d’aides spécifiques qui le rende illisible et injuste, il existe tellement d'aides que certaines ne sont même pas appliquées. Aujourd'hui nous avons des «usines à gaz"", il faut simplifier cela. Dans toutes les propositions qui ont été faites à ce sujet, le problème était le financement tout en gardant les aides actuelles. Le cumul d'aides ne résout en rien la situation, et apporte des impôts supplémentaires pour couvrir les nouvelles dépenses publiques. Ce que l'on donne d'un côté doit être repris de l'autre, et dans cette démarche ce sont toujours les mêmes qui payent pour tout le monde. Avec les programmes de lutte contre la pauvreté, les personnes qui reçoivent une aide sociale, se trouvent assignées à une place de pauvres ou de précaires. Ces aides leur renvoient en pleine figure la situation pour laquelle ils la perçoivent. Cette aide ne les responsabilise pas, au contraire, elle les stigmatise et ne les délivre pas de leur problème principal, sortir de la situation qui les a mis en échec et les a dévalorisées. Au lieu de continuer à donner des aides aux citoyens, les rendant ainsi dépendants et assistés, créons le Revenu Universel Français, remplaçant ainsi toutes les aides sociales existantes (à l'exception de certaines très importantes comme la santé) au profit d'une aide concernant tous les français. Les familles s'y retrouveront largement concernant l'éducation de leurs enfants, les personnes handicapés, les chômeurs, les sans ressources, et autres bénéficiaires si retrouveront tout autant.": 0.6985007524490356
En France il y a trop de postes non demandés ou occupés par des étrangers venant d'Europe,donc, donner moins à ceux qui peuvent travailler pour donner plus aux personnes handicapées ,aux Femmes seules qui élèvent des enfants.Si nous continuons à aider ceux qui ne le méritent pas,certains enfants n'auront jamais vu leurs parents se lever pour aller au travail,comment voulez vous qu'ils soient motivés:et en plus ils se lamentent d'avoir une retraite faible et réclament la aussi un minimum plus important!: 0.6984256505966187

Initial proposal:
Lire L'ADN de Patricia ma proposition de 2016 pour un vrai revenu universel mais SANS ARGENT  : tout est expliqué gratuitement dans mon ebook, sur mon site http://dubruly.free.fr  C'est inédit et un vrai changement de société. Le système #ADNdePatricia est composé d'un 2ème marché le #marchedeleconomie dédié à la transition écologique et SOCIALE : finis la pauvreté, le réchauffement climatique, la pollution, la date du jour du dépassement recule !!! L'être humain pourra choisir de polluer ou pas. S'il pollue il ne touchera pas de récompense et changera de mentalité, s'il vit dans le respect de la planète et de ses habitants il sera récompensé individuellement. Adieu les claques dans la gueule de la main invisible d'Adam Smith  L'égoïsme disparaitra de lui même. Ceux qui polluent  deviendront propres par nécessité quand ils ne pourront plus vendre leur produit toxique ils seront obligé de s'adapter. Vive le règne de la récompense individuelle.  http://dubruly.free.fr/lecture/revenu_universel/revenu_universel_de-Patricia.pdf 
Closest neighbors:
Lire L'ADN de Patricia et mes propositions sur mon site :   http://dubruly.free.fr    Création d'un  2 ème  système dédié à la transition écologique et SOCIALE. C'est INEDIT et urgent  et tout est expliqué gratuitement dans mon ebook. https://youtu.be/79zGQsfAP48  Ce n'est pas de l'utopie nous avons tous les moyens techniques numériques et radiomobiles et bancaires pour le faire : Mon livre date de 2016 http://dubruly.free.fr/lecture/revenu_universel/revenu_universel_de-Patricia.pdfIl suffit de créer la banque ADN une banque qui est l'assurance vie de l'humanité. http://enigme-de-patricia.over-blog.com/2019/03/banque-du-climat-vs-banque-adn-argentdematerialisenumerique.html : 0.8107327818870544
Un véritable revenu universel en place de toutes les prestations d'aide sociale : ce serait un véritable progrès: 0.6637504696846008
ce revenu doit se nommer : revenu universel de citoyenneté : 0.6563635468482971
Je pense que le revenu universel d'activité doit être une première étape vers un réel revenu universel pour tous et sans conditions. Ce qui aurait deux avantages une émancipation de chacun et une simplification de la gestion des minima (économie). Bien sur ceci demande le courage de nos politiques.: 0.6552842259407043
Un première étape vers un véritable revenu universel qui remplacerait toutes les aides sociales : oui cela serait plus lisible !: 0.654535174369812

Initial proposal:
Lire L'ADN de Patricia et mes propositions sur mon site :   http://dubruly.free.fr    Création d'un  2 ème  système dédié à la transition écologique et SOCIALE. C'est INEDIT et urgent  et tout est expliqué gratuitement dans mon ebook. https://youtu.be/79zGQsfAP48  Ce n'est pas de l'utopie nous avons tous les moyens techniques numériques et radiomobiles et bancaires pour le faire : Mon livre date de 2016 http://dubruly.free.fr/lecture/revenu_universel/revenu_universel_de-Patricia.pdfIl suffit de créer la banque ADN une banque qui est l'assurance vie de l'humanité. http://enigme-de-patricia.over-blog.com/2019/03/banque-du-climat-vs-banque-adn-argentdematerialisenumerique.html 
Closest neighbors:
Lire L'ADN de Patricia ma proposition de 2016 pour un vrai revenu universel mais SANS ARGENT  : tout est expliqué gratuitement dans mon ebook, sur mon site http://dubruly.free.fr  C'est inédit et un vrai changement de société. Le système #ADNdePatricia est composé d'un 2ème marché le #marchedeleconomie dédié à la transition écologique et SOCIALE : finis la pauvreté, le réchauffement climatique, la pollution, la date du jour du dépassement recule !!! L'être humain pourra choisir de polluer ou pas. S'il pollue il ne touchera pas de récompense et changera de mentalité, s'il vit dans le respect de la planète et de ses habitants il sera récompensé individuellement. Adieu les claques dans la gueule de la main invisible d'Adam Smith  L'égoïsme disparaitra de lui même. Ceux qui polluent  deviendront propres par nécessité quand ils ne pourront plus vendre leur produit toxique ils seront obligé de s'adapter. Vive le règne de la récompense individuelle.  http://dubruly.free.fr/lecture/revenu_universel/revenu_universel_de-Patricia.pdf : 0.8107327818870544
Il faudrait commencer par changer le nom de ce projet pour éviter une confusion et de faux espoirs. Ce revenu universel ne s'adresse pas à tout le monde loin de là, il n'est donc pas universel, c'est la première erreur et elle est de taille. Je propose donc Revenu Complémentaire d'activité. Ceci évitera de faire croire que le gouvernement veut mettre en oeuvre une mesure qui était à l'origine proposé par Benoit Hamont et qui n'a aucun rapport avec ce R.U.A. D'autre part ce que je constate pour l'instant dans les contributions c'est seulement celles du gouvernement qui arrive en tête et de façon très majoritaire, où est le débat ? Ne s'agit-il pas, encore une fois, d'un débat orienté ?.: 0.5531715750694275
" Le regroupement des offres sociales est indispensable  pour un RU accepté par tous. Mais les effets désastreux  des cumuls  des effets de seuils doivent d'abord être gommé absolument. Comment ? Grace ) l'utilisation judicieuse des ""Courbes  à Pôles"" et de la Carte Vitale. Elle permettra une vrai justice sociale accepté par tous  et générera de substantiel  économie de gestion tant son principe est simple.  Merci de lire le detail dans  l'extrait de mon livre :  Http://www.msene.fr/ms.pdf  (extrait telecharger plus de 1000 fois)": 0.5391221046447754
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.5215433835983276
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.5196273326873779

Initial proposal:
Le Revenu de Solidarité Active, c'est 1 coût de 12 milliards d'Euros , qui ne cesse d'augmenter. Pour presque 2 millions de foyers concernés, en augmentation aussi. Ces hausses doivent être stoppées, c'est une urgence.Le financement et la gestion par les départements posent beaucoup de problèmes. C'est facile pour l' Etat d'édicter des lois et ... de faire payer les autres !*** la limite à 25 ou 26 ans pour toucher le Revenu de Solidarité Active doit être maintenue. Contrairement à ce que disent des démagogues en recherche de clientèles électorales. Si on donne les Revenu de Solidarité Active à un jeune de 20 ans, il va construire sa vie autour de cette allocation et des autres qui s'y rattachent
Closest neighbors:
Aujourd'hui, l'État peine à financer les retraites et le seuil du Revenu de Solidarité Active est souvent critiqué. Dans le même temps, le trou de la Sécu s'accentue et l'AME bénéficie aux personnes en situation irrégulière.Pour contrer cela, l'AME disparaîtrait et le Revenu Universel d'Activité serait à 1000 euros par mois pour permettre à tous de passer au dessus du seuil de pauvreté, tout en relevant les retraites modestes et le Revenu de Solidarité Active.Le but final étant de relever le pouvoir d'achat pour booster la consommation et donc l'économie toute entière.: 0.8019733428955078
Aujourd'hui le Revenu de Solidarité Active ne représente que la moitié du seuil de pauvreté pour une personne et ne permet pas de vivre décemment. Il ne sort pas les enfants de la pauvreté. Un revenu minimum garanti (qui peut être le Revenu Universel d'Activité) doit permettre à tous de vivre décemment, d'où la nécessité d'une revalorisation significative du montant par rapport au Revenu de Solidarité Active actuel. Ce revenu minimum devrai être porté à 50% du niveau de vie médian (soit aujourd'hui 867 € pour une personne seule), afin de permettre aux personnes de se rapprocher du seuil de pauvreté (1.041€).: 0.7331151366233826
Le Revenu de Solidarité Active et avant lui le RMI des prestations de subsistance minimale quand tous les autres droits ont été épuisés et qu'une reprise d'activité immédiate semble difficile...malheureusement faute de moyens alloués aux départements et via ceux-ci aux communes, certains bénéficiaires échappent à l'accompagnement et demeurent au Revenu de Solidarité Active ad vitam eternam...parfois en travaillant en mode non déclaré ce qui rend ce système plus attractif qu'un travail payé au Salaire Minimum de Croissance...cherchez l'erreur...ou alors ces allocataires ne sont plus ou pas capables de travailler et ne veulent ou ne peuvent pas basculer sur de l'Allocation aux Adultes Handicapés ou de la pension d'invalidité prestations plus adaptées à leurs situations...donc la fusion OK mais avec une obligation d'accompagnement et des moyens pour cela...dans le cas contraire les allocataires vont demeurer dans ce système et les services sociaux continueront à jouer les pompiers ou les méchants selon les cas...à mon sens l'échelon CCAS communal pour les foyers sans enfant mineur et l'échelon départemental en interne ou via des organismes agréés seraient compétents et expérimentés pour l'accompagnement  - ils le font déjà mais avec plus de moyens pour embaucher des travailleurs sociaux et des chargés d'insertion DIPLOMES (et non pas au rabais des étudiants sans diplôme validé ou des services civiques...)!!!!!il faut écouter les professionnels du secteur et non seulement les associations...les deux voix ont de l'importance car nous cotoyons au quotidien les citoyens allocataires....: 0.7245224118232727
si Vous allez regroupé les aides sociaux pour proposer un revenu inférieur de 500 € ………je vois pas un intérêt pour ce regroupement .personelement , je vie au Revenu de Solidarité Active et je n’arrive pas des fois à finir le mois .: 0.6963995695114136
Des trimestres de retraite devraient être accordés aux allocataires du Revenu de Solidarité Active. Selon le sens du vent politique, ce nombre de trimestres accordés sera plafonné (6, par exemple), ou illimité. En effet, un accident de la vie ou un manque de droits chez Pôle Emploi est si vite arrivé...: 0.6953173875808716

Initial proposal:
bien vérifier les situations personnelles, se méfier d'une gestion trop bureaucratique et hors du réel. Les situations sont très diverses, mais l'aide de la famille doit être prise en compte ( pas le cas aujourd'hui ) . Les familles ont aussi 1 devoir de soutien vis-à-vis de leurs enfants , trop facile de laisser 100% de la charge à la société !!!*** l'aide du conjoint doit aussi être prise en compte 
Closest neighbors:
bonjour le souci c'est pour les personnes qui ont plusieurs enfants qui sont en couple ou non . 1er des aides pour payer les cantines et garderie 2e faire des contrats à temps plein mais aménager pour pouvoir s'occuper de leurs enfants sans qui empathies . : 0.7476891279220581
Je vais sûrement faire bondir mais qui importe. Avoir une famille nombreuse est un choix personnel. Et l etat n a pas au-delà d un certain nombre d enfant a devoir apporter des aides hormis celle de la rentrée scolaire. Au-delà de 3 enfants par exemple et bien les aides devraient s arreter. Ce n est pas tout de faire 5,7, parfois plus d enfants il faut aussi pouvoir financement les assumer. La collectivité n a pas a assumer ces coûts. De même quand bien même l education des enfants n est pas  chose facile, est il normal qu a la retraite une femme qui a élevé ses enfants gagne plus que une qui a fait le choix par responsabilité de n en avoir que 2 ?: 0.7318294048309326
Permettre aux familles monoparentales d'élever leurs enfants dans des conditions humaines : 0.7198460102081299
Les mères au foyer n'ont droit à aucune aide lorsqu'elles ont quitté volontairement leur emploi, lorsqu'elles ont choisi de s'occuper de leurs enfants.À partir d'un certain nombre d'enfants, au delà de trois, on devrait pouvoir garantir à ces mères un minimum vital pour ne pas dépendre de l'unique ressource du foyer rapporté, par leur mari, compagnon...Plus ces mères ont d'enfants, et malgré les aides des allocations familiales, les ressources du foyer s'en retrouvent impactées, et pourtant, elles assurent l'éducation, et la logistique des enfants, alors même que ces enfants sont la garantie de future main d'oeuvre pour l'économie. Elles font un sacrifice considérable sur leur carrière professionnelle, et elles ne sont pas reconnues à leur juste valeur.Une aide, une reconnaissance de la société avec un revenu minimum d'activité de ces femmes, mères au foyer serait effectivement un bon indicateur d'encouragement et de pouvoir d'achat dans les familles nombreuses.: 0.7198209762573242
Calculer le droit pour une personne sans tenir compte de sa situation familiale car actuellement le système étant déclaratif beaucoup de personnes se déclarent seule pour bénéficier de plus d'aides. Un système calculer sur la personne quel que soit sa situation familiale serait plus équitable et ca éviterait la fraude.: 0.7064109444618225

Initial proposal:
"Oui à un vrai Revenu Universel d'(In)activité couplé à une réelle réduction du temps de travail (semaine de 3,5 jours par exemple) pour que le travail soit à nouveau au service de besoins définis et pour en finir avec l'humain asservi à une économie folle de production qui s'auto-alimente.Le financement pourrait se faire grâce à l'abolition  des droits d'héritage (exceptée peut-être une réserve héréditaire qui pourrait être la résidence principale) car, comme le disait si bien Bakounine : ""Tant que ce droit existera la différence héréditaire des classes, des positions, des fortunes, l'inégalité sociale en un mot et le privilège subsisteront sinon en droit, du moins en fait."""
Closest neighbors:
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.7404579520225525
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.7156062126159668
Encore une fois, on se trompe dans le libellé où le Revenu Universel d'Activité reste connecté à l'activité, donc au travail, ou plutôt au non-travail de l'individu. Au Revenu Universel d'Activité je préfère la notion de RME qui définit un revenu minimum censé permettre à chacun d'assurer ses besoins de base (logement, alimentation) et ce, sans référence à l'activité donc déconnecté totalement de la notion de revenus du travail.Dans cette hypothèse, ce RME serait universel et attribué à chacun sans conditions de ressources. J'entend déjà les cris d'orfraie poussés par ceux qui trouveraient anormal qu'un patron du CAC40 touche un RME, tout comme ceux qui estimeraient qu'allouer un RME serait encourager à l'inactivité.Pourtant il est un fait que toutes les prospectives sur l'activité humaines montrent que, plus la société évoluera en matière de technologie moins elle aura besoin de main d'oeuvre. L'inactivité -chômage- n'est plus un phénomène conjoncturel mais bel et bien structurel et prétendre à revenir au plein emploi -taux de chômage inférieur à 5%- est une utopie. Sauf à revenir aux principes du bagne ou du STO...Voyons maintenant comment un RME pourrait fonctionner. Je simplifie volontairement pour ce post qui ne sera probablement pas lu en intégralité si trop long. Les données sur lesquelles je m'appuie on déjà 40 ans, époque ou j'avais produit un travail de fin d'année -section économie- basé sur la totalité des aides diverses dont le montant MENSUEL cumulé représentait 1200 Frs (oui, on était en Francs) par Français de la naissance à son décès.Toutes les aides sociales + chômage (assedic) + retraites était prises en compte, hors sécurité sociale (santé).Vous comprendrez l'idée d'y intégrer la retraite dans la mesure ou l'on savait déjà que le système actuel finirait par imploser.Le postulat de départ est donc qu'un compte virtuel, à l'image du compte épargne temps, soit crée par un organisme unique géré par l'Etat dont la mission est de l'abonder de 1200 Frs chaque mois à partir de la naissance d'un individu.Bien sûr, ce compte est bloqué pour les mineurs et produit des intérêts qui s'accumulent.Un seuil est fixé, éventuellement révisable annuellement, déterminant le montant minimum permettant à un individu de se loger, se nourrir, se vêtir. A la majorité de l'individu 3 cas de figure:L'individu a une activité salariée, indépendante ou autres revenus qui lui procurent un revenu égale ou supérieur. Il ne peut donc toucher à la somme accumulée qui continue cependant d'être abondée. L'individu a une activité salariée, indépendante ou autres revenus qui lui procurent un revenu inférieur. Le complément lui est versé sur les sommes accumulées qui continuent d'être abondées.L'individu n'a aucune activité, aucun revenu. Il perçoit alors le minimum vital.Au décès de l'individu, les sommes restantes sont réaffectées au système.Dans un tel système, rares seraient les individus qui pourraient se contenter de ces minimas qui serait alors vite épuisés. Il y a fort à parier en revanche qu'ainsi responsabilisés, chacun apprendrait vite à gérer son quotidien et plus généralement sa vie.Jeune, on pourrait choisir la poursuite d'études choisies sans trop de soucis financiers. Actif, on pourrait choisir son emploi et son plan de carrière sans frein à la mobilité professionnelle et géographique. Envisager des périodes sabbatiques pour convenances personnelles.Retraité, on saurait ce sur quoi on peut compter en fonction de sa carrière professionnelle car cela n'exclue pas -bien au contraire- que les employeurs mettent en place des systèmes de retraites complémentaires par capitalisation pour attirer leur personnel. Je vous laisse imaginer cette société, apaisée, plus dynamique et responsable dans laquelle revenu et travail seraient en partie déconnecté.Le financement était (est toujours) là. Il doit bien sûr être ré-équilibré par une fiscalité plus équitable ou les revenus et bénéfices ne doivent pas échapper à l'impôt. Ce qui signifie aussi que doivent être taxés proportionnellement les revenus au dessus du seuil fixé. Seuil déterminé par des choix politiques -assemblée- ou il faudra accorder les niveaux de protections et de prélèvements souhaités.: 0.7120609879493713
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.711302638053894
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.7096750140190125

Initial proposal:
"Cet objectif doit être LA priorité. Pour cela le travail doit payer beaucoup plus que le non-travail . Dans cette société, le travail ne paye pas !!! très triste d'en être arrivé là ........ de cette ""gestion sociale "" du chômage de masse .*** les organismes , formations, associations  qui reçoivent de l'argent public pour insérer les gens doivent être beaucoup plus contrôlés qu'actuellement .Je vois encore des formations qui apprennent à des BAC + 3 à rédiger des CV pendant 3 semaines ...... cela doit cesser ."
Closest neighbors:
Je trouve dommage de lier le Revenu Universel d'Activité au travail. Quand est-ce que la société va accepter qu'une frange de la population ne soit pas en capacité de travailler. Cela a toujours existé. Il faut arrêter d'opposer ceux qui travaillent et les autres. Créons une société basée sur l'humanisme et non sur l'argent.: 0.7448112368583679
Je propose une réforme du fonctionnement du chômage pour 2 raisons principales :1. Les personnes n'ayant jamais cotisé ne reçoivent presque rien, voire rien. Pourtant trouver un premier emplois n'est pas toujours facile et le fait de se précipiter sur un emploi pour le quel nous ne sommes pas formés, est contre productif au niveau économique.2. Les personnes ayant un emploi stable se voient très désavantagés et finissent par cotiser toute leur vie, pour des personnes qui à l'inverse parfois se mettent au chômage sous prétexte qu'il faut rentabiliser.Pour contrer ces deux grands desavantages et rendre le système plus simple, stable et juste. Je propose modifier le chômage comme si c'était un credit/épargne solidaire. De cette façon, tout le monde en situation de travailler devrait avoir à sa disposition 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en crédit et pourra cotiser 1.5 supplémentaires.Pour mieux m'expliquer, voyez cela comme une jauge. Si nous avons jamais cotisé, l'assurance-chômage peut nous permettre de vivre avec 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en versements mensuels. Dans le cas inverse, si on cotise plus que 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance nous pouvons décider de ne plus payer que les frais administratifs pour avoir un revenu plus élevé ou de continuer à payer pour se permettre un chômage plus aisée en cas de perte d'emplois. Ceci en plus de résoudre les deux problèmes antérieurs devrait être dans la plus part des cas dans le vert et on pourrait envisager une certaine liberté au niveau des emprunts à l'assurance (recevoir plus ou moins que le Salaire Minimum de Croissance sur moins ou plus d'années respectivement).Je vous invite à faire des critiques constructives sur cette proposition.: 0.7390543222427368
Aujourd'hui l'Etat propose de valoriser le retour au travail (postulant déjà une fainéantise de la part la population) en :BAISSANT les MINIMA SOCIAUX en les FUSIONNANT alors que ces aides suffisent à peine à masquer les disparités et les difficultés de la société (aucune leçon des gilets jaunes), il faudrait plustôt REVALORISER le REVENU du TRAVAIL : AUGMENTATION du SMIC/HORAIRE , INDICE DES FONCTIONNAIRES, OBLIGATION DES CDD: 0.7388060688972473
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.7370122075080872
"Pour être passé par là je vous assure qu'il n'est pas évident de trouver du travail même peu rémunéré et peu attractif. Mais les situations économiques (marché de l'emploi, nombre de demandeurs, etc.) font qu'on arrive vite à saturation et que le découragement gagne peu à peu....C'est à mon avis un élément à prendre en compte très sérieusement, et plutôt que de blâmer ceux qui ""coincent"" à un moment donné soient pris en charge à la fois par des formations (ou propositions) autres si elles existent et même remotivés si possible au niveau psychologique afin de leur redonner espoir dans leurs recherches.": 0.7342709302902222

Initial proposal:
"d'accord.  Mais RIEN ne doit être donné sans contrepartie. Car ce ""don"" est le travail et le temps d'autres personnes, qui ont travaillé pour que cet argent soit disponible. Donc rien ne doit être donné gratuitement ( sauf bien sûr si 1 handicap empêche ce travail citoyen ). "
Closest neighbors:
"Toute personne allocataire (notament chomage Revenu de Solidarité Active) devrait fournir une juste contribution ""citoyenne"" et civique à la collectivité en retour d'une allocation qui lui est versée (montant important et si la personne ne travaille pas). Donner sans retour est trop facile. Une telle contribution au service de la collectivité, aussi faible soit elle permettrait de ne pas être perçue comme un du! Un peu comme l'est le travail d'intérêt général, (TIG) ce travail serait effectué par une personne bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active, Revenu Universel d'Activité et sans activité au bénéfice de la sphère publique et de ses institutions.  ": 0.7948752045631409
Comment peut-on verser de l'argent à des personnes sans rien en retour, est logique, rationnel, civique. Est ce une justice à l'égard de ceux qui se lèvent pour travailler. Les seules aides devraient etre distribuées aux personnes ne pouvant pas vivre du fruit d'un travail.Les aides aujourd'hui ont un poids considérable sur les revenus de ceux qui travaillent (voir les gilets jaunes). A force de distribuer on finit pas ruiner la société: 0.7722565531730652
il est utile de faire prendre consciense à la population que rien n'est gratuit. il y a toujours quelqu'un qui paye. Il faut informer plus régulièrement d'ou viennent les fonds d'aide. les entreprises cotisent beaucoup de charges pour que la population profite de beaucoup de choses gratuites. inciter la population qui profite des aides à donner en retour. beaucoup d'associations ont besoin d'aide, ce serait un bon compromis. trop de personnes restent dans cet état de plainte sans se bouger pour travailler et profiter d'aides sociales.: 0.7392624616622925
Donner de l'argent ne signifie pas qu'on donne les moyens de devenir digne. Quelqu'un qui est ivre mort toute la journée ou qui est défoncé par une drogue dure pourra recevoir tout l'argent du monde, ça ne lui rendra pas sa dignité (expérience en centre d'accueil à l'appui !). Quelqu'un dont la culture est de voler ne deviendra pas digne non plus. Le Revenu Universel d'Activité ne devra être attribué que sous condition d'attitude constructive et conforme aux lois de la République.: 0.7329360246658325
le Revenu Universel d'Activité doit être versé sous compensation de donner de son temps à la collectivité . L'argent ne tombe pas du ciel ! : 0.7285512685775757

Initial proposal:
Actuellement les aides peuvent venir des communes, départements, régions , Etat. Avec 1 multitude de guichets, voir par exemple pour l' Etat. Ce système est beaucoup trop complexe, coûteux en gestion 
Closest neighbors:
Les aides sont multiples et gérées par des acteurs différents. Il est difficile de les connaitre,  et chaque acteur a sa propre procédure. Cela doit être simplifié pour le demandeur : une procédure unique et universelle, une recherche automatique des aides possibles, des conditions d'attribution si possible homogénéisées. : 0.7188613414764404
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.6861962080001831
Il serait souhaitable de travailler sur un reste à vivre en plus des aides matérielles qui elles permettent de vivre.En général les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active ont impérativement plusieurs les besoins de subsistance. Imaginer un filet minimum des aides en s'inspirant de la CMU. Un pôle qui centraliserait toute les aides comme la CMU, l'énergie, l'APL, internet, le transport, assurances. Ces aides pourraient venir aussi bien des communes que des régions ou bien de l'état. Les régions pourraient avoir la responsabilité de cette gestion.Le reste à vivre permettrait de retrouver de la dignité et de s'intégrer à la société recréant du lien, il doit servir à se nourrir, se vêtir au minimum avec un brin de culture. Ce dispositif devrait toucher tout les Français en activité en retraite, ou sans emploi. Peut être faudrait-il envisager de plafonner les retraites en réduisant les écarts même si cela doit être rejetésEn conclusion des centres (CCAS) géreraient tout ces services avec un plafond dont des accords pourraient être signer avec tout les partenaires concernés afin d'obtenir les meilleurs services à bas coûtCordialement: 0.6855970025062561
Le revenu universel d'activité ne sera pas plus visible que l'ensemble des aides actuellement en cours. Les aides existantes répondent à tellement de cas différents ( famille, pauvreté, salaire insuffisant, logement étudiant etc...) que de vouloir les concentrer dans un seul système ressemble à un écrêtage des différentes aides dans un but d'économie. En fait la lisibilité des aides n'est pas un problème intrinsèque aux aides mais un problème d'accès aux outils permettant de simuler ses droits et d'en faire éventuellement la demande. A titre personnel j'ai eu à traiter différents cas de personnes et j'ai pu tout à fait les aider dans leurs démarches. Le site internet de la Caisse d'Allocation Familiale est très pratique mais tout le monde n'est pas nécessairement apte à utiliser cet outil informatique (personnes agées, manque d'ordinateur, manque de formation pour naviguer sur un site internet etc...). Ma proposition est plutôt de faciliter l'accès à l'outil internet pour toutes les personnes qui n'en n'ont pas ou qui ne savent pas comment s'en servir. Le service de support qui existe dans les accueils des bureaux Caisse d'Allocation Familiale pour aider les personnes visitant ces centres, devrait être également proposé au sein d'équipes mobiles qui iraient dans les lieux où se trouvent les populations les plus concernées par ces aides mais aussi les moins informées de leur droits.: 0.6782336831092834
Lorsque le RMI était versé par l'État, les personnes éligibles pouvaient percevoir l'allocation de manière effective et continue. Lorsque le budget Rmi-Rsa- RMI est attribué à une Collectivité (Conseil Départemental), les personnes éligibles se retrouvent sans ressources, puisque  les Collectivités utilisent alors leurs assistantes sociales pour se débarrasser illégalement de l'allocataire jugé trop coûteux, à coup de rapports calomnieux et manoeuvres diverses (accuser l'allocataire d'avoir refusé une prétendue proposition, de ne pas être venu.e à un prétendu Rdv, etc). : 0.6757473945617676

Initial proposal:
C'est un service de l'état (Impôt par exemple) qui doit être en charge de trouver les citoyens qui doivent bénéficier du Revenu Universel d'Activité.Le centre des impôts possède toutes les informations financières concernant chaque citoyen sur le sol Français.Avec ces informations le centre des impôts est en mesure de déterminer si un citoyen peut bénéficier ou non du Revenu Universel d'Activité
Closest neighbors:
Toutes les personnes touchant des revenus issus d’impôt payés par l'ensemble des français, doivent contribuer à la vie de la Société par des travaux d’intérêt général.Très facile à mettre en place, il suffit de rattacher la personne à son lieu de contribution en l’occurrence à la mairie de son domicile.Nombreuses taches à réaliser : renseignements,accueil public, propreté,etc. Contribution minimum de 20h par semaine sur 5 jours.: 0.6927598714828491
Le Revenu Universel d'Activité doit être attribué à des personnes française et des papiers en règle.: 0.6706045866012573
"Le revenu Universelle d'activité doit au choix :soit regrouper toutes les aides sociales venant de la Caisse d'Allocation Familiale, Sécurité Sociale et Chômage et destiné à tous le monde			domicilié en France ou DOM TOM.soit être seulement destiné, à ceux qui ne touche aucune aide sociale, salariés et retraités ayant travaillés.": 0.6680906414985657
Ce qui relève du Revenu Universel d'Activité doit être défini comme des aides qui ne dépendent que de la composition d'un foyer fiscal auquel on appartient et du revenu de ce foyer. A ce titre, il me semble qu'on peut intégrer sous cette appellation le Revenu de Solidarité Active, la prime d'activité, l'API, l'ASS et les allocations familiales. Dans le calcul et dans la cohérence globale, le dispositif doit être cohérent avec l'impôt sur le revenu qui s'appuie sur les mêmes critères (le Revenu Universel d'Activité étant une sorte d'IR négatif). Les allocations logement, l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ASPA ne me paraissent pas relever de cette logique universelle et doivent donc faire l'objet selon moi de dispositifs séparés :L'Allocation aux Adultes Handicapés doit être une allocation qui s'ajoute au Revenu Universel d'Activité (donc la baisser de l'équivalent) et qui dépend de conditions médicales à valider par la MDPH (pas d'universalité).L'aide au logement dépend de la situation géographique du demandeur et du marché du logement qu'on y trouve. Dans une zone géographique donnée, on pourrait la définir comme étant le complément à un tiers du revenu disponible du foyer pour qu'il puisse louer un logement disponible normé existant (normé peut vouloir dire chauffage compris, 20m2 par adulte et 10m2 par enfant). Les communes pourraient s'occuper de ces aides et tenter de mettre en oeuvre le DALO. Pas d'universalité donc.L'ASPA doit être cohérent avec le minimum contributif du système de retraite, la retraite s'ajoutant au Revenu Universel d'Activité. A rapprocher de l'aspect redistributif du système universel de retraite.: 0.644279956817627
Le Revenu Universel serait donné à tout français de naissance ou naturalisé, ainsi qu'à toute personne résidant légalement en France et y payant ces impôts. Il serait versé dès la naissance, aux responsables légaux jusqu’à la majorité et ensuite versé à chaque citoyen majeur. Il serait versé à chaque personne sans prendre en compte les revenus des autres membres d'une famille. Les bénéficiaires ne pourraient pas en être dépossédés que si ceux-ci agissent contre la république. (Incarcération, terrorisme, etc.), il ne pourrait être saisi exceptionnellement de moitié pour payer les dégâts que le bénéficiaire occasionnerait lors de casse en manifestation. Il serait versé en complément de tous les autres revenus sans aucune condition. Il serait assujetti à la CSG et à une certaine cotisation retraite. Il est important que chaque bénéficiaire participe aux dépenses publiques et au système. Il pourrait être différent en fonction de la situation du bénéficiaire soit *: Français résidant en France- de la naissance à l’âge de 18 ans :          270 € - de l’âge de 18 ans à 65 ans :               1 000 € - dès 65 ans jusqu'au décès :               900 €- Français expatriés :                        750 € (Incité les dépenses en France)- Immigrés naturalisés :                    500 € (Incitation aux étranger de s'intégrer) - Étudiants étrangers :                       500 € (Libre échange des étudiants) - Demandeurs d'asile :                      250 € (par personne dans la famille) - Étrangers résidant :                         330 € (par personne dans la famille) - Personne incarcéré :                            0 € (prise en charge déjà par l'état)Pour infos : - Allocation logement maxi           575 € - Allocation chômage moyenne    980 € - Allocation enfance maxi             239 € - Revenu de Solidarité Active maxi                                        540 € - Minimum vieillesse                     810 € - Minimum invalidité                     690 € - Demandeur d'asile                       210 € *(les montants signalés sont réalistes): 0.6243813037872314

Initial proposal:
L’emploi durable est la clé pour sortir de la dépendance mais il faut absolument individualiser les parcours avec une attention toute particulière pour les plus vulnérables car toute personne en situation de précarité n’est pas dans la capacité (immédiate ou non) de travailler dépendant de la santé mentale ou physique, de la situation géographique et des moyens de transport (parfois absent), de la situation familiale (famille monoparentale, enfants en bas âge sans solution de garde), de la disponibilité psychique, de l’accès au logement (parfois absent ou très précaire). Il devrait être exclu et serait même dangereux d’exiger à tous prix et à tout le monde la reprise d’un emploi. L’AAH est destinée aux personnes en incapacité totale ou partielle de travailler et devrait donc être assurée. Par ailleurs, un accompagnement à l’emploi dans le cadre du Revenu Universel d'Activité considérant en premier lieu les aspects déjà cités précédemment devrait aussi pouvoir fournir la possibilité d’accéder à une offre d’emplois adaptés, non précaires et décents (comme dans le cas de l’experimentation Zéro chômeur de longue durée). 
Closest neighbors:
 les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté... ? Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du m: 0.7630577087402344
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.7271016240119934
Une personne au chômage, surtout de longue durée, vit le plus souvent une situation de stress important qui, à mon avis, doit être prise en compte en considérant la personne dans sa globalité. L’aider à retrouver sa dignité et sa confiance en la reconnaissant comme un citoyen à part entière grâce à un niveau de vie correct et un accompagnement intelligent et efficace vers la réinsertion sociale et professionnelle. Tous les demandeurs d’emploi ne sont pas des paresseux. Ils ont droit à un respect égal à celui qu’on manifeste aux personnes qui travaillent. Un revenu universel bien conçu devrait inclure un accès à toutes les activites nécessaires à la reconstruction de l’équilibre personnel (aussi les transports, le sport, la culture, le divertissement, etc.). Je pense aussi à un éventuel suivi psychologique pour les plus courageux...: 0.7252031564712524
il existe une difference entre celui ui peut difficilement travaille ( Allocation aux Adultes Handicapés) mais ui peut avoir un lien social par un travail adapte et ceux qui cherche un travail depuis longtemps: 0.7119014263153076
Au travers de cette question apparait la notion de droits, de devoirs et de sanctions. Or les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté...: 0.6898108124732971

Initial proposal:
La dignité ne serait se définir par un seul plan monétaire. Il faut ainsi entreprendre un suivi individualisé où les besoins de la personne sont écoutés, pris en compte et soutenus dans leur réalisation (santé, logement, alimentation, travail, accès à la culture, besoins des enfants, loisirs, vie sociale). Ainsi le Revenu Universel d'Activité devrait inclure des aides directes ou indirectes pour répondre à ces besoins en engageant si besoin d’autres partenaires. 
Closest neighbors:
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.8207818865776062
L’impératif de dignité ne pourra pas non plus être atteint par la disparition de l’AAH. Il faut préserver l’autonomie de cette allocation et de porter son montant au niveau du seuil de pauvreté. La place faite dans notre société aux personne handicapées et leur reconnaissance et la seule mesure à même de garantir la dignité des personnes.: 0.8205811977386475
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7935910820960999
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7934949994087219
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.7789511680603027

Initial proposal:
Que le Revenu Universel d'Activité soit lisible, facile d’accès pour tout un chacun (âge, fracture numérique, compréhension...) mais surtout instantanné pour être réellement un filet de sécurité 
Closest neighbors:
Pour atteindre l'objectif de dignité, il faut que le Revenu Universel d'Activité soit assez souple pour permettre à ceux qui en ont besoin de l'obtenir très vite, en cas d'urgence. Dans ces cas d'urgence, les administrations qui s'occupent de personnes en difficulté devront pouvoir déclencher le versement anticipé du Revenu Universel d'Activité avant même que la personne n'ait besoin de finir l'ensemble de ses démarches administratives. Ce versement doit permettre à la personne d'avoir le temps de finir de justifier sa demande administrativement (1 mois par exemple) sans se retrouver immédiatement entraînée dans une incapacité financière.De manière symétrique, quand quelqu'un bénéficie du Revenu Universel d'Activité, il ne faut pas lui supprimer abruptement sans avoir au préalable garanti une phase de transition stable. Le bénéficiaire qui devient non-éligible pourrait tout de même continuer à percevoir partiellement le Revenu Universel d'Activité, avec une baisse progressive du montant (par exemple 60% le premier mois suivant, puis 30% le second mois et 10% un troisième et dernier mois, pour un total d'un mois supplémentaire bénéficié en fin de période d'éligibilité). : 0.6636924743652344
"Puisque nous somme à l'aire du numérique je pense qu'il serait tout à fait possible de regrouper toutes les aides en un service automatisé, et que le Revenu Universel d'Activité devienne une garantie de ne plus jamais atteindre un certain seuil de pauvreté, que l'on pourrais choisir en échange de sa transparence :Si vous décidiez de signer pour avoir une garantie Revenu Universel d'Activité, vous vous engagez à être transparents sur vos revenus via votre compte en banque, en échange de quoi l'état vous verserait la différence qu'il vous reste a atteindre pour être au dessus du seuil fixé. ( calculé en fonction de votre situation, le loyer minimum de votre ville, votre âge, etc )Si vous décidiez de ne pas être transparent sur votre compte en banque avec l'état, alors vous ne pourrez pas demander de garantie Revenu Universel d'Activité. L'on éviterai ainsi pas mal de fraudes .De son côté l'état pourrait prélever l’impôt à la source ( juste et équitable) en fonction des revenus de la personne sur le mois, beaucoup de paperasse serait ainsi éviter :pour les micro entrepreneurs par exemple, l'état pourrait voir les réels revenus, charges et bénéfices d'une personnes, il ne serait pas nécessaire de faire la traque aux gens qui ne déclarent pas les revenus de ventes de créations artisanales puisque tout apparaîtrait sur leur compte en banque.La vente d'objets d'occasion par exemple pourrait ne pas être imposable au dessous d'un certains seuil de bénéfices pour ne pas enfoncer encore plus les personnes sans ressources qui se débrouillent comme elles peuvent pour survire, et ce peu importe que les objets ai été achetés par cette même personne ou non, car ainsi le marché de l'occasion grandirait et permettrait un recyclage permanent des tonnes de choses que les français plus riches jettent chaque année. Ainsi, si par exemple en revendant vos vieux objets, ou des objets que vos proches vous auraient donné pour vous aider, si vous réalisez l'équivalent d'un Salaire Minimum de Croissance sur le mois vous serez imposé comme une personne salariée au Salaire Minimum de Croissance. cela me parait complètement équitable.l'état pourrait prendre en compte les charges de chacun en fonction du coût de la vie moyen dans la région, et prendre en charges le minimum vital pour payer l'eau, un loyer modeste et la nourriture si la personne vit en dessous du fameux seuil fixé.l'Etat pourrait récupérer cette somme en taxant davantage les pollueurs, les gens ou les entreprises qui consomment trop d'eau ou de ressources naturelles ( exemple : les agriculteurs qui réalisent des cultures pas adaptées à leurs régions et qui réclament davantage d'arrosage, ou encore les particuliers qui dépensent beaucoup trop d'eau ou d'électricité par rapport à leur réels besoins )je pense qu'il est important que chacun apporte sa part à la société et que à partir du moment ou l'on vous garantie un Revenu Universel d'Activité vous devez contribuer à l’impôt ( aussi symbolique soit il. pourquoi pas 1€ au lieu de 0€ pour les plus basses tranches ? ), et que l'Etat doit pouvoir nous faire savoir où part cet argent, et ne pas dépenser plus que necessaire dans le ""protocole"", les repas, les déplacement des élus ( comme les préfets qui abusent souvent de leurs droits ) etc.": 0.6533100605010986
"Ce qui est proposé ici ne réuni pas les conditions de l'appellation""revenu universel d'activité"". En effet le Revenu Universel d'Activité est distribué à tous comme une plate forme de nécessité afin que chacun puisse en supplément avoir l'activité qu'il désire en fonction de ses besoins puisqu'il en a la base nécessaire. Une excellente façon de lever les récriminations des uns envers les autres. Ici nous sommes simplement dans un regroupement d'aides.": 0.6485401391983032
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.6468579769134521
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.6441884636878967

Initial proposal:
------------1) Ne pas intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité (car elles ne sont pas un revenu).------------2) Supprimer le mois de carence imposé lorsqu'on n'a pas un logement en continu.Pourquoi ? Vivant 8 mois dans un logement et 4 mois dans ma voit
Closest neighbors:
1/ Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité.Je suis  opposé à cette mesure. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. 2/ Mettre en place un système dans lequel l'allocataire s'engage à rechercher un emploi. Les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté.3/ Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du marché du travail.Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ?Où en est la réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré. Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum,: 0.7905073165893555
IL faut faciliter aux personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité l'accès à la location d'un logement quand il ne bénéficient que de l'aide sociale.En effet, beaucoup de bailleurs refusent de louer leurs biens sous prétexte de revenus insuffisants (car sans emploi) alors que ces personnes peuvent honorer leurs loyers avec leurs revenus sociaux.Et que la situation des personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité ne peuvent généralement que s'améliorer.Parce que pour s'insérer, changer de lieu de vie peut être un tremplin pour retrouver un emploi.Notamment pour les ruraux pour qui à cause trop de frais de déplacement doivent choisir entre se nourrir et payer leurs factures ou payer leurs frais (train ,carburant...) et donc sont limités dans leur accès à l'emploi.: 0.7707117795944214
"Les aides aux logement ne doivent pas être intégrées dans le Revenu Universel d'Activité.Dans ""Revenu Universel d'Activité"" (RUA), il y a le mot ""Revenu"".Les aides aux logements ne sont pas du tout un revenu mais un ""coup de pouce"" afin d'aider les personnes à faible revenu à faire face à la spéculation immobilière locative. Dans quasiment tous les cas, il reste une part du loyer à payer pour celui qui est bénéficiaire de cette aide au logement, ce n'est donc pas un revenu utilisable pour autre chose que le loyer. Il y a 50 ans, le loyer c'était 15% du salaire. Aujourd'hui, on arrive à quasiment 50% du Salaire Minimum de Croissance pour un studio en province. Un vrai délire contre lequel l'Etat est défaillant et n'agit pas (l'encadrement des loyers étant une gigantesque fumisterie). Cette aide au logement doit donc rester séparée des autres allocations et rester inconditionnelle.": 0.7695456147193909
Suppression des aides au logement qui entrainent une augmentation des loyers... Et encadrement des loyers !: 0.7640167474746704
Cela sous-tend que les aides au logement seraient regroupées au sein du Revenu Universel d'Activité, ce qui n’est pas la position défendue par le Mouvement Hlm et ses partenaires. Par ailleurs, comment serait calculé ce « supplément logement », tiendra-t-il compte des caractéristiques du logement et du droit des ménages modestes à se loger dignement, ou uniquement de la notion de « pauvreté » qui reste à définir. Ce regroupement des aides au logement au Revenu Universel d'Activité ne règle en rien la question des « logements indignes et indécents » qui nécessite des politiques publiques fortes en matière de logement.: 0.7398346662521362

Initial proposal:
je ne veux pas de revenu universel.je n'ai pas voté pour le Parti Socialiste ?!Je ne veux pas que l'on donne de l'argent sans contrepartie de travail. A long terme, ce type de revenu sera étendu aux migrants, aux étrangers ... Il faut créer les conditions pour que les gens puissent travailler et créer de l'activité en paix
Closest neighbors:
Peut -?tre suis-je marxixste, mais un revenu pour toute personne ayant atteint la majorité serait préférable à tout.Il faut ouvrir nos yeux, il n'y a pas assez d'emploi. On forme des jeunes pour le chômage.Le mieux serait de donner un revenu à chacun, qu'il travaille ou pas, qu'il étudie ou pas. Ainsi, si je désire travailler, je cumule les deux revenus.Actuellement. Une famille où les deux parents travaillent ne fait que survivre. Grâce à toutes ces banques qui ont fait la crise et à nos gouvernements qui s'enrichissent ,  le peuple ne vit pas aussi bien qu'il y a 30 qns.Le Revenu pour tous devrait être capable de couvrir tous les frais de la vie courante et donner aussi du surplus pour que les personnes consomment en biens ou en loisirs ( voyages etc).Et il faut baisser les indemnités des politiciens. Un personnage politique doit savoir ce que coûte une baguettre de pain ou un pain au chocolat!Si j'avais 20 ans, je ferai de la politique humaniste et non pour mon propre profit comme cela se fait actuellemnt.: 0.7946942448616028
"Revenu universel d'activité : c'est faux : un regroupement d'allocations n'a rien à voir avec un revenu universel, qui serait versé à tout le monde. Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail.Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire.Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux.Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus.Leur dire de faire du bénévolat ? Pour faire du bénévolat, participer à des actions civiques, il faut d'abord ""être bien dans sa tête"", ne pas avoir à penser à ses factures, à ses charges, à comment on va arriver...Il faut penser aux mères seules, pour qui c'est souvent compliqué de prendre un travail à temps plein. Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez.": 0.7388958930969238
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7110793590545654
Je ne vois pas l'intérêt d'un revenu universel d'activité, qui va niveler vers le bas le montant des minimas sociaux, surtout l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ancien minimum vieillesse dont on sait bien que les personnes les touchant ne peuvent pas accéder à l'emploi (on ne va pas faire disparaître leur handicap ou leur âge !) Ce qu'il faudrait plutôt, c'est garder les montants des minimas sociaux et leur diversité avec un vrai accompagnement pour chacun d'eux.: 0.7104848623275757
Toucher un revenu en ne travaillant plus ( OU PAS comme un rentier ou un allocataire !!!!!!???)Pas pour tous certes mais pour certains ce type de revenu est une forme de retraite anticipée en pleine jeunesse en vivant aux CROCHETS ET AU DETRIMENT de ceux qui travaillent dur et qui , au final , vivent souvent moins bien qu'eux.L'angélisme des  bien-pensants ne sera pas d'accord, ils préfèrent donner des droits à l'énorme masse populaire de base pour obtenir des VOIX aux élections plutôt que des devoirs qui pourraient leur en OTER.Il en sera de même pour la réforme de retraites qu'une minorité corporatiste agissante et privilégiée veut interdire au mépris des autres qui peinent plus qu'eux au travail et en plus payent pour eux.Rien n'est un DROIT ACQUIS DEFINITIF dans la société comme dans la vie ( la mort en est l'issue : SEULE VRAIE EGALITE): 0.7058336734771729

Initial proposal:
Intégrer les aides au logement dans un Revenu Universel d'Activité soumis à condition de recherche d'emploi revient à fusiller sur place toutes les personnes vivant le mal-logement. Et nous sommes nombreux car bien plus que la moitié des studios loués en France ne sont pas habitables pour 2 raisons principales : le bruit et les ondes électromagnétiques (wifi des voisins, ...).Lorsqu'on ne peut pas dormir ou se reposer dans son logement à cause du bruit (des voisins, de la route, ...) ou des ondes électromagnétiques, comment peut-on conserver les conditions physiques et psychiques pour travailler ??? C'est juste impossible.
Closest neighbors:
Les aides au logement doivent rester inconditionnelles.Ce n'est pas parce qu'on travaille qu'on a le droit de se loger. Tout le monde devrait avoir le droit de survivre au froid de l'hiver. Ce n'est pas une question de travail !!! De plus, l'essentiel des logements dans la catégorie des studios étant inhabitables, on ne dispose pas nécessairement des conditions de repos, de récupération et de santé permettant de travailler lorsqu'on vit dans un tel logement pourri.: 0.7535735368728638
On entend dire que les institutions publiques paient des loyers exhorbitants à des vendeurs de sommeil. Il faudrait lutter contre ces vendeurs de sommeil sanction confiscation des biens exploités insalubres. Conserver pendant plusieurs mois le loyer qui serait transformé en credit pour effectuer les travaux necessaires (nettoyage plomberie electricité etc...) à faire réaliser par des artisans agrées voir par les locataires eux même ainsi les logements seraient ils remis en état, donnant plus de dignité aux locataires qui s'entassent parfois 4 ou 5 dans une pièce insalubre pour un loyer (j'aurais entendu parfois jusqu' à 3000 € par mois) que l'on verse à des profiteurs qu'il faut sanctionner sévèrement par la confiscation de bien qui pourrait ensuite faire l'objet d'une vente au locataire avec aide des Aide Personnalisée au Logement Quand on est propriétaire de son toit on se détend on entreprend on se prend à croire à l'avenir de nouveau.: 0.7104812860488892
IL faut faciliter aux personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité l'accès à la location d'un logement quand il ne bénéficient que de l'aide sociale.En effet, beaucoup de bailleurs refusent de louer leurs biens sous prétexte de revenus insuffisants (car sans emploi) alors que ces personnes peuvent honorer leurs loyers avec leurs revenus sociaux.Et que la situation des personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité ne peuvent généralement que s'améliorer.Parce que pour s'insérer, changer de lieu de vie peut être un tremplin pour retrouver un emploi.Notamment pour les ruraux pour qui à cause trop de frais de déplacement doivent choisir entre se nourrir et payer leurs factures ou payer leurs frais (train ,carburant...) et donc sont limités dans leur accès à l'emploi.: 0.708957850933075
Suppression des aides au logement qui entrainent une augmentation des loyers... Et encadrement des loyers !: 0.6921213269233704
Le loyer représentant bien souvent le principal poste de dépense d'un ménage, il réclame une attention particulière pour une instauration efficace du Revenu universel d'activité, et cela de deux manières. D'une part, tenir compte du montant moyen des loyers de chaque zone géographique dans le barème du Revenu Universel d'Activité. En effet, la perception d'un même revenu à la campagne ou en plein coeur d'une grande ville ne laissera absolument pas la même quotité disponible pour la consommation, les loyers pouvant aller du simple au triple. D'autre part, encadrer la fixation des loyers pour les habitations les plus sollicitées par les personnes éligibles au Revenu Universel d'Activité (T1 – T2 – T3).En effet, sans cette précaution, rien n'empêchera les propriétaires de répercuter sur le montant des loyers le gain en pouvoir d'achat que le Revenu Universel d'Activité sera censé apporter à ses allocataires. Les loyers augmentant en proportion, le supplément de revenu généré par le Revenu Universel d'Activité sera finalement capté par les propriétaires de biens immobiliers, qui consacreront en outre plus volontiers ces fonds à l'épargne qu'à la consommation, la mesure ayant alors doublement manqué son but.: 0.6849913597106934

Initial proposal:
NE PAS TOUCHER AUX Allocation aux Adultes Handicapés QUELQUE SOIT LE TAUX D'INCAPACITE ! PERSONNE NE DEMANDE NI NE CHOISIT DE DEVENIR HANDICAPE. REGARDER LES CHIFFRES DU CHOMAGE POUR LES PERSONNES EN SITUATION DE HANDICAP. CELA FAIT FREMIR. DE QUOI VONT ILS VIVRE SI LE RAU EST MIS EN PLACE. CERTAINS BENEFICIENT D'UNE RECONNAISSANCE TRAVAILLEUR HANDICAPE MAIS NE POURRONT JAMAIS TRAVAILLER !!!
Closest neighbors:
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.8784739971160889
Contre pour les handicapés : 0.8674606084823608
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.8607690334320068
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse est NON sans ambiguité!L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres: 0.8600596785545349
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité : ne mélangeons pas SANTE avec le reste ! en outre, il est inimaginable de vouloir demander une contrepartie à toucher une allocation handicapés.: 0.8504136800765991

Initial proposal:
Dans notre monde tout s'accélère et même si on se tient au courant, il se peut qu'une technologie qu'on maitrise deviennent obsolètes rapidement. Dans ce cas le Revenu Universel d'Activité peut aider à ne pas tomber dans l'extrême pauvreté.
Closest neighbors:
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.7091390490531921
Avec l'émergence des nouvelles technologies et le développement des intelligences artificielles, le travail dans la société de demain va évoluer, certains postes disparaître. Le revenu universel ne doit pas seulement lutter contre la pauvreté et uniformiser les aides sociales, mais permettre d'envisager aux citoyens d'avoir du temps libre tout en bénéficiant d'un revenu de subsistance. Un temps qu'ils pourront employer à leur guise : 0.7017519474029541
Nous vivons dans une autre époque, le bon vieux CDI à la papa devient de plus en plus rare et le jeune qui va entrer dans une entreprise pour y rester toute sa carrière devient de plus en plus rare.Aujourd'hui les carrières sont de plus en plus sacadées et les petits boulots comme livreur de repas à vélo sont de plus en plus courant.Le Revenu Universel doit donc venir comme amortisseur social pour palier aux contraintes de notre époque.Il doit être réelement universel et donc accéssible à chaque citoyen à sa majorité et être versée sans contre-partie.Chaque citoyen rapporte de l' argent à l' état lorsqu' il va faire ses courses en payant de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, rapporte de l' argent aux GAFA avec la revente de ses données personnelle et grace aux ressources publicitaires. Les GAFA qui gagnent de l' argent en France doivent donc être mise à contribution.il doit aussi être l' occasion de simplifier et de réformer notre système d' aide sociale.Allocation chomage, allocation adulte handicapé, Revenu de Solidarité Active, ASS, minimum vieillesse....Il faut simplifier tout ça et en profiter pour faire une aide sociale unique versée par les Caisse d'Allocation Familiale à chaque citoyen à la majorité ce qui permettra de faire des réelles économies tout en éradiquant la pauvreté.Son montant doit avoisiner les 850€ montant du seuil de pauvreté en France.: 0.6882508397102356
De plus en plus de boulot vont disparaitre, quand tout sera robotisé et se fera par internet, seul un certains nombre de personnes qualifiés pourrons encore travaillé à entretenir la machine numérique. JE dis pas que tout le monde sera pauvre, mais il y aura de plus en plus de pauvre qui travail au coup par coup ... Un Revenu Universel d'Activité peut aider à se sentir un tout petit peu moins en insécurité lorsqu'on est dans cette situation.Après faut voir les effets pervers ...?: 0.675647497177124
Il faut le mettre en place car le travail n'est plus l'avenir. Il y aura de moins en moins d'emplois, de plus en plus de monde et pourtant la richesse nationale augmente de par les nouvelles technologies.: 0.6700259447097778

Initial proposal:
Peut être que le système sera plus simple que le Revenu de Solidarité Active. Mais je me demande si ça va pas tout simplement remplacer le Revenu de Solidarité Active. En tout cas si ça peut s'adapter à la vie des gens, c'est à dire bénéficier d'un coup de main financier quand on traverse une mauvaise passe.
Closest neighbors:
Plus de lisible ok. Mais il faudrait un détail de calcul très simple pour voir et aider à comprendre ce que l'on perçoit réellement.Car, certaines décisions (ex : aide juridictionnelle) ne prennent pas en compte le Revenu de Solidarité Active, la prime d'activité mais prennent l'Allocation aux Adultes Handicapés, etc... Donc, il faut modifier beaucoup de choses (soit un détail du système universel, soit une réforme de certains critères d'évaluation de décisions): 0.7837851047515869
"Je me pose la question que si ce système ce mets en place, comment les bailleurs sociaux vont faire , car ce sont eux qui touchent l'APL. Je n 'ai pas envie qui touchent soit le Revenu de Solidarité Active ou la	 prime d 'activité en même temps. Pouvez me l expliquer car vous voulez faire qu'un montant commun et comment vas t-on savoir les différents montant du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, et prime d'activité que l 'on as le droit. ": 0.7582935690879822
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.7514122724533081
Aujourd’hui, selon sa situation, une personne peut demander plusieurs aides différentes en même temps. Par exemple le Revenu de Solidarité Active si elle n’a pas d’activité et les Aide Personnalisée au Logement pour financer son logement. Le Revenu universel d’activité vise à regrouper les minima sociaux: 0.7488044500350952
Au moment de la création du Revenu de Solidarité Active, une idée avait fait beaucoup fait parler d'elle : demander aux bénéficiaires de donner de leur temps pour aider les collectivités, les associations...Je reste persuadé que la contrepartie à toute aide reste la meilleure solution pour éviter les dérives, responsabiliser les bénéficiaires et maintenir le lien social.La quotité de temps peut être très réduite, 2 heures par semaine peuvent suffire et il y a beaucoup  de choses à faire en fonction des compétences et des aptitudes de chacun...: 0.7479289770126343

Initial proposal:
l' équité  étant par nature une recherche de justice , dans ce débat sociale,  et non pas d' uniformité ou d' égalité vide de sens il faut conserver des solutions qui soient propres aux différentes situations des personnes . Assimiler  l' Allocation aux Adultes Handicapés  à un Revenu d' Activité est une source  d' ignorance du handicap et donc un vrai risque de traitement  Inéquitable .
Closest neighbors:
Que vient faire l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce dispositif ? Où sera l'équité si vous traitez de la même manière les personnes en situation de handicap (physique, mental, psychique) et les autres ? L'allocation a pour but de compenser le handicap et ne peut être regardée comme un revenu.: 0.8541593551635742
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse est NON sans ambiguité!L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres: 0.8075039982795715
NE PAS TOUCHER AUX Allocation aux Adultes Handicapés QUELQUE SOIT LE TAUX D'INCAPACITE ! PERSONNE NE DEMANDE NI NE CHOISIT DE DEVENIR HANDICAPE. REGARDER LES CHIFFRES DU CHOMAGE POUR LES PERSONNES EN SITUATION DE HANDICAP. CELA FAIT FREMIR. DE QUOI VONT ILS VIVRE SI LE RAU EST MIS EN PLACE. CERTAINS BENEFICIENT D'UNE RECONNAISSANCE TRAVAILLEUR HANDICAPE MAIS NE POURRONT JAMAIS TRAVAILLER !!!: 0.8064374923706055
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.7990639209747314
"Ce qui définit le handicap est précisément une incapacité a assumer pleinement une activité . Donc intégrer l ' Allocation aux Adultes Handicapés à un Revenu d' Activité est un contre sens profond . C' est créer une unicité de situation entre des personnes qui connaissent des problématiques très différentes . C' est aussi stigmatiser ceux qui portent un handicap en mettant en exergue la limite de leur employabilité . N 'en souffrent ils pas assez pour éviter qu' on ajoute à leur difficulté d' être ?On peut se faire plaisir en simplifiant ""sur le papier"" mais on créera bien plus de problèmes qu' on en résoudra .Par contre une réflexion utile peut être développée sur l ' accompagnement spécifique de ces personnes , à l' emploi, mais à condition de rester dans un cadre propre à leur problématique.": 0.7919683456420898

Initial proposal:
"Ce qui définit le handicap est précisément une incapacité a assumer pleinement une activité . Donc intégrer l ' Allocation aux Adultes Handicapés à un Revenu d' Activité est un contre sens profond . C' est créer une unicité de situation entre des personnes qui connaissent des problématiques très différentes . C' est aussi stigmatiser ceux qui portent un handicap en mettant en exergue la limite de leur employabilité . N 'en souffrent ils pas assez pour éviter qu' on ajoute à leur difficulté d' être ?On peut se faire plaisir en simplifiant ""sur le papier"" mais on créera bien plus de problèmes qu' on en résoudra .Par contre une réflexion utile peut être développée sur l ' accompagnement spécifique de ces personnes , à l' emploi, mais à condition de rester dans un cadre propre à leur problématique."
Closest neighbors:
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.8728210926055908
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.8615334630012512
Que vient faire l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce dispositif ? Où sera l'équité si vous traitez de la même manière les personnes en situation de handicap (physique, mental, psychique) et les autres ? L'allocation a pour but de compenser le handicap et ne peut être regardée comme un revenu.: 0.8337878584861755
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.8331125974655151
Considérer l'Allocation aux Adultes Handicapés, allocation adulte handicapé comme une source de revenu est tout simplement scandaleux et révélateur de la méconnaissance de la situation de handicap dans la vie quotidienne: 0.8313735127449036

Initial proposal:
Non à l' intégration de l 'Allocation aux Adultes Handicapés au Revenu Universel d'Activité qui est par définition une allocation  et non pas un revenu et qui est versée parce que précisément les  allocataires ne sont pas  , hélas pour eux , en mesure de se procurer un revenu .Ce distinguo est très important dans l ' approche de l' accompagnement de ces personnes .
Closest neighbors:
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.9150393009185791
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence ): 0.8914293050765991
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.8891581892967224
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être concernée par le Revenu Universel d'Activité. Il s'agit d'une compensation du handicap et ne doit pas être considérée comme minima social: 0.8702832460403442
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.8692008852958679

Initial proposal:
Ce qu' est l' Allocation aux Adultes Handicapés , dans sa particularité, son caractère propre ,  me parait clair et lisible  et fondé . Son fonctionnement est un autre chapitre du sujet.Un plus de lisibilité ne me parait pas être un motif  d' intégration au Revenu Universel d'Activité.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité, dans la mesure où il simplifierait les démarches, accélérerait le traitement des dossiers, peut-être positif. Au sujet des différents publics, je ne suis pas expert. Cependant, étant handicapé, je m'insurge contre l'idée d'inclure l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité ! Au moins trois arguments : le Revenu Universel d'Activité c'est le Revenu Universel d'ACTIVITE (or la majorité des bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peuvent justement pas être en activité du fait de leur handicap), l'Allocation aux Adultes Handicapés est un revenu minimum que la société assure aux personnes atteintes de handicap, il n'est par définition pas UNIVERSEL, donc le Revenu Universel d'Activité ne peut pas le remplacer, enfin, l'Allocation aux Adultes Handicapés connait très peu de non-recours (lutte contre le non-recours qui est, selon le gouvernement, à la base même de la création du Revenu Universel d'Activité).: 0.7897852063179016
Non à l' intégration de l 'Allocation aux Adultes Handicapés au Revenu Universel d'Activité qui est par définition une allocation  et non pas un revenu et qui est versée parce que précisément les  allocataires ne sont pas  , hélas pour eux , en mesure de se procurer un revenu .Ce distinguo est très important dans l ' approche de l' accompagnement de ces personnes .: 0.7717655301094055
Le Revenu Universel d'Activité inclus l'Allocation aux Adultes Handicapés !  Je trouve cela illogique pour le coups, comment une personne reconnu inapte au travail et ne peux plus travailler  peux percevoir le Revenu Universel d'Activité ?  Je suis pas d'accord, les handicapées ont rien demander et doivent vive avec leurs handicape. Une prime devrait être versée à part et avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance, l'Allocation aux Adultes Handicapés ne sert a rien et donne en fonction d'un barème ce qui est déjà difficile  pour vivre. Une personne dans l'incapacité de travailler du fait de sont handicape devrait avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance sans faire de calcul avec le salaire du conjoint(e)! Vous êtes pas d'accord ?: 0.7660780549049377
Que vient faire l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce dispositif ? Où sera l'équité si vous traitez de la même manière les personnes en situation de handicap (physique, mental, psychique) et les autres ? L'allocation a pour but de compenser le handicap et ne peut être regardée comme un revenu.: 0.763586163520813
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence ): 0.7562274932861328

Initial proposal:
 les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté... ? Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du m
Closest neighbors:
Au travers de cette question apparait la notion de droits, de devoirs et de sanctions. Or les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté...: 0.9381306171417236
Au travers de cette question apparait la notion de droits, de devoirs et de sanctions. Or les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté...: 0.9381306171417236
la notion de droit à une allocation  fait naitre des devoirs mais SURTOUT DES SANCTIONS : Comment  les personnes vivant avec un handicap psychiques,éloignées de l'emploi, en rupture de soins vont-ils pouvoir s'engager dans une recherche d'emploi , apporter la preuve pour avoir l'llocation . Famille nous devrons les accueillir et  là  nous ne pouvons être  d'accord les sanctions sont lourdes et négative surtout pour cette population   souffrant d'une maladie psychique qui handicape : 0.8483419418334961
Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité pour les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés va fragiliser encore plus les bénéficiaires. Impayés, surendettement et expulsions peuvent être, dores et déjà, annoncés. Il va falloir nous donner le mode d'emploi pour malade psychique quant à la recherche d'un emploi. Il est déjà écrit que ce sont les familles qui en assumeront la charge dussent-elles le faire lorsque les uns et les autres auront rejoint la tombe ! On croit rêver. C'est INNACCEPTABLE. Comment celui qui peine à gérer son quotidien matériel peut-il envisager la recherche de travail ? Avec les AIDES et les accompagnements sociaux qui lui ont été promis depuis des années et qui n'ont JAMAIS ÉTÉ ATTRIBUÉES ? Le précipice vers la plus grande précarité est grand ouvert. Où sont les équipes spécialisées permettant l'accompagnement social promises ? De qui se moque-t-on ?Proposez dans la Loi la réforme de l'accompagnement de l'offre de service des demandeurs d'emploi des travailleurs en situation de  handicap, Proposez, dans la Loi, le dispositif de l'emploi accompagné,Proposez, dans la Loi,la réforme de l'obligation d'emploi des travailleurs handicapés.L'ACCOMPAGNEMENT DE LA PERSONNE HANDICAPÉE DOIT ÊTRE UN DROIT GARANTI PAR LA LOI. C'EST UN DROIT À LA DIGNITÉ.: 0.8474311828613281
Une personne au chômage, surtout de longue durée, vit le plus souvent une situation de stress important qui, à mon avis, doit être prise en compte en considérant la personne dans sa globalité. L’aider à retrouver sa dignité et sa confiance en la reconnaissant comme un citoyen à part entière grâce à un niveau de vie correct et un accompagnement intelligent et efficace vers la réinsertion sociale et professionnelle. Tous les demandeurs d’emploi ne sont pas des paresseux. Ils ont droit à un respect égal à celui qu’on manifeste aux personnes qui travaillent. Un revenu universel bien conçu devrait inclure un accès à toutes les activites nécessaires à la reconstruction de l’équilibre personnel (aussi les transports, le sport, la culture, le divertissement, etc.). Je pense aussi à un éventuel suivi psychologique pour les plus courageux...: 0.7897576689720154

Initial proposal:
La spécificité du handicap psychique n'est pas pris en compte
Closest neighbors:
Je ne vois pas la similitude entre une personne handicapée psychique qui ne peut pas travailler et un pauvre ou un jeune.: 0.7574957013130188
le handicap psychique n est pas tjs visible et empêche la recherche d un emploi . tres peu d’emploi part time sont proposes , meme que la norme veut le full time , impossible a assurer par un handicape psy ! : 0.6924297213554382
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.6558459997177124
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse est NON sans ambiguité!L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres: 0.6284172534942627
"Ce qui définit le handicap est précisément une incapacité a assumer pleinement une activité . Donc intégrer l ' Allocation aux Adultes Handicapés à un Revenu d' Activité est un contre sens profond . C' est créer une unicité de situation entre des personnes qui connaissent des problématiques très différentes . C' est aussi stigmatiser ceux qui portent un handicap en mettant en exergue la limite de leur employabilité . N 'en souffrent ils pas assez pour éviter qu' on ajoute à leur difficulté d' être ?On peut se faire plaisir en simplifiant ""sur le papier"" mais on créera bien plus de problèmes qu' on en résoudra .Par contre une réflexion utile peut être développée sur l ' accompagnement spécifique de ces personnes , à l' emploi, mais à condition de rester dans un cadre propre à leur problématique.": 0.6179313659667969

Initial proposal:
Comment peut-on verser de l'argent à des personnes sans rien en retour, est logique, rationnel, civique. Est ce une justice à l'égard de ceux qui se lèvent pour travailler. Les seules aides devraient etre distribuées aux personnes ne pouvant pas vivre du fruit d'un travail.Les aides aujourd'hui ont un poids considérable sur les revenus de ceux qui travaillent (voir les gilets jaunes). A force de distribuer on finit pas ruiner la société
Closest neighbors:
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.8334568738937378
il est utile de faire prendre consciense à la population que rien n'est gratuit. il y a toujours quelqu'un qui paye. Il faut informer plus régulièrement d'ou viennent les fonds d'aide. les entreprises cotisent beaucoup de charges pour que la population profite de beaucoup de choses gratuites. inciter la population qui profite des aides à donner en retour. beaucoup d'associations ont besoin d'aide, ce serait un bon compromis. trop de personnes restent dans cet état de plainte sans se bouger pour travailler et profiter d'aides sociales.: 0.8323220610618591
Le travail doit payer. Aujourd'hui un travailleur est empute avant même d avoir toucher son salaire d une partie de celui ci: les impôts. Une personne qui perçoit des aides ne participe en rien à l effort collectif. Des l instant ou l on perçoit un salaire, il faudrait être imposé au prorata de ses revenus. On ne peut pas être que profiteur du système. : 0.7845770120620728
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.7843391299247742
Une aide digne n'est pas s'aligner sur le seuil de pauvreté, mais le dépasser largement pour permettre aux destinataires une vie décente en faisant autre chose que de payer le logement, ses charges et l'alimentation sans une fenêtre sur la rue, la vie et une perspective !: 0.7800501585006714

Initial proposal:
Les aides au logement doivent rester inconditionnelles.Ce n'est pas parce qu'on travaille qu'on a le droit de se loger. Tout le monde devrait avoir le droit de survivre au froid de l'hiver. Ce n'est pas une question de travail !!! De plus, l'essentiel des logements dans la catégorie des studios étant inhabitables, on ne dispose pas nécessairement des conditions de repos, de récupération et de santé permettant de travailler lorsqu'on vit dans un tel logement pourri.
Closest neighbors:
Intégrer les aides au logement dans un Revenu Universel d'Activité soumis à condition de recherche d'emploi revient à fusiller sur place toutes les personnes vivant le mal-logement. Et nous sommes nombreux car bien plus que la moitié des studios loués en France ne sont pas habitables pour 2 raisons principales : le bruit et les ondes électromagnétiques (wifi des voisins, ...).Lorsqu'on ne peut pas dormir ou se reposer dans son logement à cause du bruit (des voisins, de la route, ...) ou des ondes électromagnétiques, comment peut-on conserver les conditions physiques et psychiques pour travailler ??? C'est juste impossible.: 0.7535735368728638
------------1) Ne pas intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité (car elles ne sont pas un revenu).------------2) Supprimer le mois de carence imposé lorsqu'on n'a pas un logement en continu.Pourquoi ? Vivant 8 mois dans un logement et 4 mois dans ma voit: 0.729451060295105
Actuellement, les Aide Personnalisée au Logement ne sont-elles pas un (complément de) revenu(s) financé par nos impôts (+ taxes + cotisations sociales + etc.) octroyé aux propriétaires de biens immobiliers ?Toute personne doit pouvoir bénéficier d'un logement digne, le cas échéant, à un coût supportable (sans revenu ou avec revenu insuffisant)... et, si impératif, proche d'un travail rémunéré.Existe-t-il un endroit sur cette Planète vierge de propriétaires et de surcroît à proximité de travail rémunéré ?Comment devenir propriétaire sans héritage ni revenus (suffisants) ?De nos jours, dans les conditions et conséquences actuelles, est-il vivable et viable d'être propriétaire (individuel) ?Quid du télétravail ?: 0.7230209112167358
IL faut faciliter aux personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité l'accès à la location d'un logement quand il ne bénéficient que de l'aide sociale.En effet, beaucoup de bailleurs refusent de louer leurs biens sous prétexte de revenus insuffisants (car sans emploi) alors que ces personnes peuvent honorer leurs loyers avec leurs revenus sociaux.Et que la situation des personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité ne peuvent généralement que s'améliorer.Parce que pour s'insérer, changer de lieu de vie peut être un tremplin pour retrouver un emploi.Notamment pour les ruraux pour qui à cause trop de frais de déplacement doivent choisir entre se nourrir et payer leurs factures ou payer leurs frais (train ,carburant...) et donc sont limités dans leur accès à l'emploi.: 0.719757616519928
"Les aides aux logement ne doivent pas être intégrées dans le Revenu Universel d'Activité.Dans ""Revenu Universel d'Activité"" (RUA), il y a le mot ""Revenu"".Les aides aux logements ne sont pas du tout un revenu mais un ""coup de pouce"" afin d'aider les personnes à faible revenu à faire face à la spéculation immobilière locative. Dans quasiment tous les cas, il reste une part du loyer à payer pour celui qui est bénéficiaire de cette aide au logement, ce n'est donc pas un revenu utilisable pour autre chose que le loyer. Il y a 50 ans, le loyer c'était 15% du salaire. Aujourd'hui, on arrive à quasiment 50% du Salaire Minimum de Croissance pour un studio en province. Un vrai délire contre lequel l'Etat est défaillant et n'agit pas (l'encadrement des loyers étant une gigantesque fumisterie). Cette aide au logement doit donc rester séparée des autres allocations et rester inconditionnelle.": 0.7077968120574951

Initial proposal:
"Les aides aux logement ne doivent pas être intégrées dans le Revenu Universel d'Activité.Dans ""Revenu Universel d'Activité"" (RUA), il y a le mot ""Revenu"".Les aides aux logements ne sont pas du tout un revenu mais un ""coup de pouce"" afin d'aider les personnes à faible revenu à faire face à la spéculation immobilière locative. Dans quasiment tous les cas, il reste une part du loyer à payer pour celui qui est bénéficiaire de cette aide au logement, ce n'est donc pas un revenu utilisable pour autre chose que le loyer. Il y a 50 ans, le loyer c'était 15% du salaire. Aujourd'hui, on arrive à quasiment 50% du Salaire Minimum de Croissance pour un studio en province. Un vrai délire contre lequel l'Etat est défaillant et n'agit pas (l'encadrement des loyers étant une gigantesque fumisterie). Cette aide au logement doit donc rester séparée des autres allocations et rester inconditionnelle."
Closest neighbors:
Cela sous-tend que les aides au logement seraient regroupées au sein du Revenu Universel d'Activité, ce qui n’est pas la position défendue par le Mouvement Hlm et ses partenaires. Par ailleurs, comment serait calculé ce « supplément logement », tiendra-t-il compte des caractéristiques du logement et du droit des ménages modestes à se loger dignement, ou uniquement de la notion de « pauvreté » qui reste à définir. Ce regroupement des aides au logement au Revenu Universel d'Activité ne règle en rien la question des « logements indignes et indécents » qui nécessite des politiques publiques fortes en matière de logement.: 0.8332874774932861
IL faut faciliter aux personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité l'accès à la location d'un logement quand il ne bénéficient que de l'aide sociale.En effet, beaucoup de bailleurs refusent de louer leurs biens sous prétexte de revenus insuffisants (car sans emploi) alors que ces personnes peuvent honorer leurs loyers avec leurs revenus sociaux.Et que la situation des personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité ne peuvent généralement que s'améliorer.Parce que pour s'insérer, changer de lieu de vie peut être un tremplin pour retrouver un emploi.Notamment pour les ruraux pour qui à cause trop de frais de déplacement doivent choisir entre se nourrir et payer leurs factures ou payer leurs frais (train ,carburant...) et donc sont limités dans leur accès à l'emploi.: 0.8076512217521667
1/ Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité.Je suis  opposé à cette mesure. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. 2/ Mettre en place un système dans lequel l'allocataire s'engage à rechercher un emploi. Les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté.3/ Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du marché du travail.Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ?Où en est la réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré. Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum,: 0.803373396396637
Suppression des aides au logement qui entrainent une augmentation des loyers... Et encadrement des loyers !: 0.7746283411979675
------------1) Ne pas intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité (car elles ne sont pas un revenu).------------2) Supprimer le mois de carence imposé lorsqu'on n'a pas un logement en continu.Pourquoi ? Vivant 8 mois dans un logement et 4 mois dans ma voit: 0.7695456147193909

Initial proposal:
Compte tenu de la situation des jeunes amenés à faire des études longues et qui ont des conditions matérielles de plus en plus difficile et qui n'ont pas toujours des parents en capacité de les aider et afin de renforcer leur autonomie et la réussite dans leurs études il me semble important de leur ouvrir le droit au Revenu Universel d'Activité
Closest neighbors:
Dans la mesure où les étudiants seront les travailleurs, cotisants de demain, pourquoi ne pas les faire bénéficier de ces aides afin qu'ils puissent continuer le plus longtemps leurs études possibles ? : 0.6814937591552734
Le Revenu Universel d'Activité doit inciter les personnes à avoir une activité salariée ou non salariée. Pour l'avoir vécue, il est difficile d'avoir une activité non-salariée et de recevoir des aides pour les mois difficiles. Ce n'est pas normal de décourager ainsi les personnes qui veulent se lancer: 0.680203914642334
Si on supprime toutes les autres aides il faut que le Revenu Universel d'Activité ne soit pas soumis à condition de type contractuelle, notamment dans la recherche d'activité. Le Revenu Universel d'Activité doit être garanti aux personnes uniquement selon leurs situations socio-économiques. Si l'accès à l'emploi est périlleux pour certains bénéficiaires, il faut simplement intensifier l'accompagnement socio-éducatif (et se rappeler que de vivre avec un minimum vital n'est pas un luxe choisi !): 0.6792001128196716
Je me questionne sur le mode de calcul pour ouvrir le droit au Revenu Universel d'Activité (considérant qu'il regrouperait aides au logement, revenus minimaux etc). Les énarques vont forcément faire une grille de calcul essayant de déterminer le droit au Revenu Universel d'Activité, sur des besoins très différents tels le logement, le travail, la santé, le besoin d'aides spécifiques. Aussi, je propose que les travailleurs sociaux formés aient une marge de manœuvre dans la décision d'ouvrir un droit au Revenu Universel d'Activité selon la situation réelle de la personne, après évaluation (entretien). Cela éviterait l'absurdité du non droit pour les personnes qui n'entrent simplement pas dans les cases préconçues.: 0.6774438619613647
Il faut donc arrêter de placer sous la tutelle déguisée de travailleurs sociaux les pauvres, et PERMETTRE financièrement et administrativement la formation qualifiante et diplômante tout au long de la vie. Donc accorder un Revenu Universel d'Autonomie aux étudiants et adultes en reprises d'études. Avec la POSSIBILITÉ administrative et financière et sans le boulet à la patte (travailleur social), les pauvres pourront enfin manger et agir, et espérer enfin avoir accès à la qualification, aux diplômes et donc à l'emploi. : 0.6705451011657715

Initial proposal:
Il faut prendre en compte le dossier dans son ensemble et personnaliser l'aide au plus proche de la réalité financière et sociale de la personne concernée. Les barèmes de revenus sont bien souvent discriminatoires.
Closest neighbors:
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.769679844379425
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7512855529785156
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité: 0.7348315119743347
Le revenu universel d'activité ne sera pas plus visible que l'ensemble des aides actuellement en cours. Les aides existantes répondent à tellement de cas différents ( famille, pauvreté, salaire insuffisant, logement étudiant etc...) que de vouloir les concentrer dans un seul système ressemble à un écrêtage des différentes aides dans un but d'économie. En fait la lisibilité des aides n'est pas un problème intrinsèque aux aides mais un problème d'accès aux outils permettant de simuler ses droits et d'en faire éventuellement la demande. A titre personnel j'ai eu à traiter différents cas de personnes et j'ai pu tout à fait les aider dans leurs démarches. Le site internet de la Caisse d'Allocation Familiale est très pratique mais tout le monde n'est pas nécessairement apte à utiliser cet outil informatique (personnes agées, manque d'ordinateur, manque de formation pour naviguer sur un site internet etc...). Ma proposition est plutôt de faciliter l'accès à l'outil internet pour toutes les personnes qui n'en n'ont pas ou qui ne savent pas comment s'en servir. Le service de support qui existe dans les accueils des bureaux Caisse d'Allocation Familiale pour aider les personnes visitant ces centres, devrait être également proposé au sein d'équipes mobiles qui iraient dans les lieux où se trouvent les populations les plus concernées par ces aides mais aussi les moins informées de leur droits.: 0.72722327709198
Ce sont les personnes les plus en difficulté qui ont aussi le plus de mal à demander ces aides . Ne peut on imaginer un déclenchement automatique de ces aides ou , au minima , un avertissement automatique avec une mise en relation avec le service concerné au vu de la déclaration annuelle des impôts . Ces droits pourraient être , après , au constat de la situation réelle du moment , précisés et validés .: 0.7192527055740356

Initial proposal:
Parlons d'équité .A l'heure actuelle, ce sont les familles : 1 couple dont les deux travaillent,ont 3 enfants qu'ils éduquent responsables,ne voyagent pas ,ont 1 enfant étudiant, qui payent plein pot partout: impots,aucune allocation ni bourse ...ils ne fréquentent pas les restaurants..Est-ce équitable de leur faire payer le fait qu'ils travaillent, qu'ils sont souvent même engagés dans la vie sociale .?Chacun fait les choix de vie qu'il veut 
Closest neighbors:
"L'idée est simple: pour qu'il y ai équité il faut que toutes les personnes aient les mêmes droits. Pas, comme actuellement, d'un côté les travailleurs qui cotisent et d'un autre les personnes dans le besoin qui perçoivent (ou pas) - je côtoie trop de personnes qui ont retrouvé du travail donc touchent moins d'aides, doivent du coup payer un service pour s'occuper des enfants ou des proches, et se retrouvent à la fin du mois avec moins d'argent et moins de bonheur car plus de stress (boulot, transports) et beaucoup moins de temps passé en famille.Proposition : <EQUITE> et <SOCIAL> Un revenu ""de base"" qui permettre de vivre dignement de 18 ans à la retraite incluse (logement, transport, vêtements, nourriture, etc.) et qui ne donne pas la possibilité de s'acheter du superflu (un nouveau téléphone dès sa sortie, une nouvelle télé tous les 2 ans, des vacances dans des clubs haut de gamme, etc.). Ce revenu remplacerai chômage, retraite, Revenu de Solidarité Active, allocations logement, allocation rentrée scolaire, etc. et serait donné à tous les adultes, y compris les travailleurs (équité), sans prise en compte des revenus du foyer ou du quotient familial. Calcul à faire par les organismes compétents, peut-être pas très éloigné d'un Salaire Minimum de Croissance.Pour tous les travailleurs, ce revenu de base serait complété par un salairedont serait déduit le revenu de base - qui serait redonné à l'état (il faut bien alimenter le mécanisme)cette déduction se ferait de manière progressive - pour inciter à travaille comme pour l'ARE - pour que par exemple quelqu'un qui travaille à temps partiel pour 300Euros par mois touche une part de salaire malgré tout.Le travailleur ne serait imposable que sur la partie au-dessus du revenu de base (donc sur la partie travaillée), avec un taux d'imposition unique (équité) (pareil, à calculer par les organismes compétents - mais qui ne doit pas être bien loin du taux moyen d'imposition des Français...)<SOCIAL> Les personnes déclarées en incapacité de travail auraient un revenu complémentaire unique permettant quelques extras - sans pour autant vivre mieux qu'un travailleur actif.Pour les retraités, ce revenu de base serait complété par une retraite complémentaireen fonction des cotisations individuelles de chacun au fil de sa vie cotisations soit auprès de l'état, soit auprès d'organismes privésPour les retraités des régimes actuels, ce montant serait : retraite actuelle moins revenu de base.Pour les retraités des régimes post-réforme... définir la règle dans la réforme.Ce type de mécanisme doit se doter d'un contrôle fort et donc avoir un unique fichier utilisé par tous les organismessur les activités rémunératrices - afin de reprendre à la source la part de revenu de base sur la situation familiale, les enfants déclarés, leur âge, etc.sur les décès - afin de ne pas continuer à verser pour une personne dont on aurait ""oublié"" de déclarer le décès aux instances sociales...sur le lieu réel de vie - si le revenu de base est fonction de la zone géographique (ce que je ne préconise pas car contribue à creuser les écarts entre localisations et donc entre les personnes qui, à la retraite, se déplacent d'un endroit ""cher"" à un endroit ""pas cher""). D'autant que le travail à distance, pour tous les emplois dits ""de bureau"", va lisser ces écart dans les quelques années qui viennent.": 0.8003072738647461
Dans un soucis d'égalité nous nous devons de considérer les parents au foyer :Soit il s'agit d'une activité comme une autre qui doit donc être rémunérée et taxée Soit cela n'est pas une activité et ne donne donc aucun droit social : 0.786415159702301
Ne pas oublier que des personnes  qui travaillent ou qui ont travaillé toute leur vie dans des emplois a revenus très moyen vont être défavorisées .N'est-ce pas encourager le non travail ? Toute peine mérite salaire et inversement tout revenus mérite peine.Si on parle ''du mérite'' des femmes qui arrêtent de travailler pour élever des enfants alors on peut parler ''du mérite++'' des femmes seules qui travaillent dur tout en continuant d'élever des enfants .C'est rageant à la fin !!!J'exclue bien évidemment de ce discours les personnes handicapées pour qui les aléas de la vie ne font pas de cadeaux et pour qui le versement de l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit absolument pas être intégrée dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.7534747123718262
en lisant certains commentaires, une idée me vient, pourquoi ne pas donner un revenu aux femmes ou aux hommes aussi d'ailleurs qui désirent rester à la maison pour justement s'occuper de leurs enfants , ce qui permettrait à d'autres de pouvoir récupérer des postes de travail, donc moins de chômage, et éviterait de fabriquer des futurs délinquants qui coûtent cher à la société car bien souvent il faut dépenser des fortunes à réparer tout ce que certains détruisent ou saccagent, sachant que de plus ce sont ceux qui paient des impôts qui finalement financeront les dégâts des autres, ces enfants qui deviennent des délinquants le devienne bien souvent car trop seuls, trop livrés à eux même, aucun encadrement ou peu!!!!: 0.7257972955703735
Une question me taraude depuis que je paie des impots... et a présent depuis que j'ai des enfants... comment puis je leur apprendre la valeur du travail si on donne de l'argent sans rien demander en retour à des gens sans activité ?Je comprends qu'il y ait des accidents de la vie et qu'on est pas tous égaux sur le marché du travail, mais comment réinserer des gens qui recoivent le Revenu de Solidarité Active par exemple s'ils sont hors du système ? Ces gens sans activité ne devraient ils pas aider ceux qui travaillent par le biais d'activités d'intéret généraux ?  Valoriser l'argent donné en heure d'activité n'aiderait pas a réintégrer ces gens plutot que de donner sans contrepartie ? Cela ne les pousserait pas a revenir a un travail ? Peut être créer de nouvelles vocations ?La liste des postes possibles est longue... on dit que les organismes public n'ont pas assez d'argent pour recruter, les villes également, pourtant ils y a une main d'oeuvre potentielle payée à rester chez elle... tous ces gens ont des compètences utilisables pour le bien de tous...: 0.704655110836029

Initial proposal:
Nous sommes tous égaux devant la loi.Par contre: Nous n'avons pas forcément tous les mêmes ressources. Ni les mêmes  besoins fondamentaux, selon que l'on est seul isolé ou en couple avec ou sans enfant, avec,ou non un handicap ,une personne âgée dépendante. ,selon nos capacités physiques et ...Alors on mesure ça comment ? C'est une revendication forte mais qui mène dans une impasse. 
Closest neighbors:
Tous les publics n'ont pas les mêmes particularités et les mêmes besoins. On ne peut pas traiter un chômeur longue durée comme un adulte handicapé. Il faut tenir compte des capacités des personnes et non uniquement du statut économique.: 0.7397129535675049
"L'idée est simple: pour qu'il y ai équité il faut que toutes les personnes aient les mêmes droits. Pas, comme actuellement, d'un côté les travailleurs qui cotisent et d'un autre les personnes dans le besoin qui perçoivent (ou pas) - je côtoie trop de personnes qui ont retrouvé du travail donc touchent moins d'aides, doivent du coup payer un service pour s'occuper des enfants ou des proches, et se retrouvent à la fin du mois avec moins d'argent et moins de bonheur car plus de stress (boulot, transports) et beaucoup moins de temps passé en famille.Proposition : <EQUITE> et <SOCIAL> Un revenu ""de base"" qui permettre de vivre dignement de 18 ans à la retraite incluse (logement, transport, vêtements, nourriture, etc.) et qui ne donne pas la possibilité de s'acheter du superflu (un nouveau téléphone dès sa sortie, une nouvelle télé tous les 2 ans, des vacances dans des clubs haut de gamme, etc.). Ce revenu remplacerai chômage, retraite, Revenu de Solidarité Active, allocations logement, allocation rentrée scolaire, etc. et serait donné à tous les adultes, y compris les travailleurs (équité), sans prise en compte des revenus du foyer ou du quotient familial. Calcul à faire par les organismes compétents, peut-être pas très éloigné d'un Salaire Minimum de Croissance.Pour tous les travailleurs, ce revenu de base serait complété par un salairedont serait déduit le revenu de base - qui serait redonné à l'état (il faut bien alimenter le mécanisme)cette déduction se ferait de manière progressive - pour inciter à travaille comme pour l'ARE - pour que par exemple quelqu'un qui travaille à temps partiel pour 300Euros par mois touche une part de salaire malgré tout.Le travailleur ne serait imposable que sur la partie au-dessus du revenu de base (donc sur la partie travaillée), avec un taux d'imposition unique (équité) (pareil, à calculer par les organismes compétents - mais qui ne doit pas être bien loin du taux moyen d'imposition des Français...)<SOCIAL> Les personnes déclarées en incapacité de travail auraient un revenu complémentaire unique permettant quelques extras - sans pour autant vivre mieux qu'un travailleur actif.Pour les retraités, ce revenu de base serait complété par une retraite complémentaireen fonction des cotisations individuelles de chacun au fil de sa vie cotisations soit auprès de l'état, soit auprès d'organismes privésPour les retraités des régimes actuels, ce montant serait : retraite actuelle moins revenu de base.Pour les retraités des régimes post-réforme... définir la règle dans la réforme.Ce type de mécanisme doit se doter d'un contrôle fort et donc avoir un unique fichier utilisé par tous les organismessur les activités rémunératrices - afin de reprendre à la source la part de revenu de base sur la situation familiale, les enfants déclarés, leur âge, etc.sur les décès - afin de ne pas continuer à verser pour une personne dont on aurait ""oublié"" de déclarer le décès aux instances sociales...sur le lieu réel de vie - si le revenu de base est fonction de la zone géographique (ce que je ne préconise pas car contribue à creuser les écarts entre localisations et donc entre les personnes qui, à la retraite, se déplacent d'un endroit ""cher"" à un endroit ""pas cher""). D'autant que le travail à distance, pour tous les emplois dits ""de bureau"", va lisser ces écart dans les quelques années qui viennent.": 0.7334888577461243
Que vient faire l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce dispositif ? Où sera l'équité si vous traitez de la même manière les personnes en situation de handicap (physique, mental, psychique) et les autres ? L'allocation a pour but de compenser le handicap et ne peut être regardée comme un revenu.: 0.7319279313087463
"La demande des Personnes en Situation de Handicap paraît légitime, de même celle de toute personne en situation particulière (Dépendance, par exemple).On pourrait imaginer un système fondé systématiquement sur les besoins fondamentaux des individus, amélioré de la prise en compte des situations particulières, et basé SUR UNE ÉVALUATION INDIVIDUELLE et non familiale :Le besoin fondamental pourrait être basé sur l'évaluation du ""panier"" minimum nécessaire à une personne adulte (30 ans ?), en bonne santé, célibataire, sans emploi - non indemnisé, vivant dans une ville moyenne et sans charge de famille. Ce panier pourrait constituer la base minimale applicable à l'ensemble de la population. Il ne devrait couvrir que les besoins de base : nourriture, habillement, logement, couverture santé, énergie... et exclure les éléments de ""confort"" habituellement pris en compte (téléphone, TV, réseaux sociaux...). Il s'agirait bien d'un ""panier"" et non d'une référence aux 60% du revenu médian. A cet égard, le panier pourrait être ""sous-dimensionné"" pour les mineurs à charge de leur famille mais demeurer un droit personnel et individuel (même s'il ne leur est pas versé personnellement pendant la minorité). Ce panier devrait aussi couvrir le versement de cotisations vieillesse.A cela pourrait s'ajouter, au cas par cas, la prise en compte de situations particulières :HandicapEnfant handicapé à chargeInactivité (A cet égard, l'indemnisation du chômage devrait certainement être prise en compte dans le niveau de revenu du bénéficiaire). Concernant les jeunes majeurs, on pourrait considérer que, tant qu'ils n'ont pas accédé à l'emploi, ils conservent leurs droits acquis pendant leur minorité, jusqu'à un certain âge... (25 ans ?). Cela répondrait, en partie, aux besoins de la population jeune en difficulté...DépendanceLogement insalubreEnfants à charge (ou grossesse)... Autres charges spécifiques à définir...Dans cette hypothèse, les ""services"" proposés à la population ne devraient être pris en compte que lorsqu'ils apportent réellement un revenu supplémentaire (ex : ASF...)Les secours financiers apportés par les Conseils Départementaux et l'action sociale des OSS devraient n'être considérés que comme des aides d'urgence. (Laisser aux décideurs locaux la possibilité d'intervenir sur des situations individuelles, à la charge des finances locales ou territoriales)Evidemment, le retour (ou l'accès) à l'autonomie financière devrait entraîner une dégressivité de l'aide de base sur une période suffisamment longue pour promouvoir l'autonomie par l'emploi. ": 0.7315828800201416
personne n'est égal à un autre, on est tous différents et donc parfois complémentaires, et donc l'équité reviendrait à faire croire que l'on est tous interchangeable et donc qu'on devrait tous avoir accès aux mêmes choses, c'est stupide ! je ne vois pas pourquoi un fainéant qui n'a aucune expérience de travail ( et qui ne fait rien pour en avoir) pourrait avoir les mêmes droits qu'une personne courageuse, volontaire, capable qui souffre juste des mauvaises lois des gouvernements successifs et de la volonté de ces mêmes gouvernements  ( et des banques qui leurs dictent leurs actes ) d'asservir le peuple en le rendant dépendant d'aides et en leur laissant juste de quoi survivre et donc avoir encore un peu à perdre , ainsi ils se taisent et ne se rebellent pas ! mettons plutôt en avant les différences de chacun encourageons les plus travailleurs et les plus courageux avec des paies plus importantes, des aides pour ceux qui se bougent afin de rendre le travail plus attractif, et valoriser le courage plus que la fainéantise ! ( et dans les médias mettons en valeur les travailleurs courageux plus que les oisifs afin de changer la vision sombre qu'ont les jeunes du travail et qui préfèrent la superficialités des participants de télé réalité au courage de leurs parents qui travaillent du pour tellement moins d'argent ! ): 0.7302065491676331

Initial proposal:
Qu 'est-ce qui est équitable ? Ce qui est équitable n'est pas forcément juste.Ce n'est pas juste que certains habitent une région riche et privilégiée quant au climat ,comme la Région PACA ,et d'autres dans des régions au climat rude et pas très riches,éloignées des centres..Du coup la vie est plus chère en PACA que dans le Centre ou le Nord.Alors il faudrait donner plus aux habitants de PACA.?C'est pas juste .J'y comprends rien. 
Closest neighbors:
Juste car chaque citoyen devrait avoir un droit de vivre dignement. Cela permettra par exemple aux plus pauvres de devenir propriétaires de petits logements plutôt que d'être condamné à louer des logements insalubres.Efficace car cela permet une simplification des demandes et de leur traitement. Tous les français y gagneraient. Le bilan ne peut être que positif, reste à bien répartir ce gain justement.Agile car si bien appliqué il permettrait une meilleure adaption à l'économie (le revenu devenenant la variable principale) et aux besoins et désirs des salariés. On sait que beaucoup de metiers seront amenés à disparaître dans les prochaines années, un revenu universel évitera une crise de l'emploi en adapant l'offre à la demande. Autre exemple  :  un actif choisira plus facilement de réduire son temps de travail ou interrompre sa carrière pour des projets personnels, libérant la place à d'autres actifs.Bref, il faut y aller et à fond ! : 0.606023371219635
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.5960054993629456
Le coût de la vie n’est pas identique partout sur le territoire. Certaines dépenses (logement en particulier mais également transports ou prix de certains produits de première nécessité) peuvent varier considérablement." Le Revenu universel d’activité pourrait prendre en compte une partie de ces variations par exemple dans le cadre d'un regroupement avec les aides au logement. """: 0.592739999294281
On parle beaucoup d'inclusion mais encore faut-il anticiper en veillant à limiter l'exclusion. Les accès aux formations, à l'emploi ne sont pas les mêmes selon les territoires. Ce revenu compensatoire ne doit pas être mis en place sur de longues durées, l'Etat doit s'engager là où les besoins sont les plus marqués. Cette proposition de revenu unique plutôt qu'universel soigne -t-il vraiment les problématiques rencontrés? L'analyse des besoins sociaux devrait être réalisée en amontvpour l'ensemble du territoire. Quand je dis l'ensemble, il est utile de préciser ultra-marin aussi. Alors oui pour homogénéiser les aides mais pas sans une réflexion stratégique à mener avec l'objectif de réduire le nombre d'allocataires à terme en répondant à leurs besoins sociaux avant leurs besoins financiers.Et j'insiste sur la personnalisation de ce revenu selon les territoires où l'équité n'est pas de mise et ce, dès le départ. Le coût de la vie et l'accès à l'autonomie sociale ne sont pas les mêmes partout. Les territoires ultramarins ne peuvent être identifiés à l'hexagone.: 0.5835716128349304
On parle beaucoup d'inclusion mais encore faut-il anticiper en veillant à limiter l'exclusion. Les accès aux formations, à l'emploi ne sont pas les mêmes selon les territoires. Ce revenu compensatoire ne doit pas être mis en place sur de longues durées,  l'Etat doit s'engager là où les besoins sont les plus marqués.  Cette proposition de revenu unique plutôt qu'universel soigne -t-il vraiment les problématiques rencontrés? L'analyse des besoins sociaux devrait être réalisée en amontvpour l'ensemble du territoire.  Quand je dis l'ensemble, il est utile de préciser ultra-marin aussi. Alors oui pour homogénéiser les aides mais pas sans une réflexion stratégique à mener avec l'objectif de réduire le nombre d'allocataires à terme en répondant à leurs besoins sociaux avant leurs besoins financiers.Et j'insiste sur la personnalisation de ce revenu selon les territoires où l'équité n'est pas de mise et ce, dès le départ.  Le coût de la vie et l'accès à l'autonomie sociale ne sont pas les mêmes partout. Les territoires ultramarins ne peuvent être identifiés à l'hexagone. : 0.5835716128349304

Initial proposal:
L'accompagnement social à l'emploi n'est pas performant. Il ne va pas jusqu'au bout .on ne parle que du CV mais les personnes éloignées de l'emploi n'ont pas les codes pour aller à des entretiens d'embauche. Il manque une culture économique  une culture de l'entreprise qu'on n'apprend même pas à l'école .
Closest neighbors:
On entend souvent au journal télévisé que bons nombres d'entreprises ne trouvent personnes .Pôle emploi et toutes les structures d'aides au retour à l'emploi proposent bien souvent des formations . Oui mais ... Formations qui sont souvent suivies par un retour a pôle emploi malheureusement dans de nombreux cas faute d'emploi . C'est souvent démotivant , une impression de perte de temps et d'énergie . Ce qui finit par décourager bon nombre de candidats .Pourquoi ne pas faire des formations en fonction du recrutement des entreprises .  Une entreprise recrute dix personnes . Faire une formation a titre de reconversion par exemple avec une embauche assurée à la clé dans l'entreprise . D'abord cela permettra a l'entreprise de s'assurer de trouver du monde qui sera formé comme elle le souhaite, d'autre part pour le demandeur d'emploi cela lui donnera une meilleure motivation puisqu'un travail sera garantie à la clé .Sans faire un forcing sur les candidats mais en expliquant bien qu'en s'engageant auprès de cette formation on aura une obligation de continuer , histoire de ne pas faire perdre du temps et une place à tout le monde. Ce type de formation même quand cela ne concerne qu'un seul poste sera plus gratifiant et motivant aussi bien pour le demandeur que pour l'employeur . : 0.7347807884216309
L'emploi est le fait de pôle emploi, et non pas des conseils départementaux, soucieux exclusivement  d'exclure toujours et encore. Le conseiller pôle emploi est l'interlocuteur  indispensable pour la donne administrative de l'emploi, alors que le travailleur social n'y connaît absolument  rien, et se charge  d'exclure et d'exclure, ce qui n'a rien à voir avec l'activité  professionnelle.: 0.6909997463226318
"Cet objectif doit être LA priorité. Pour cela le travail doit payer beaucoup plus que le non-travail . Dans cette société, le travail ne paye pas !!! très triste d'en être arrivé là ........ de cette ""gestion sociale "" du chômage de masse .*** les organismes , formations, associations  qui reçoivent de l'argent public pour insérer les gens doivent être beaucoup plus contrôlés qu'actuellement .Je vois encore des formations qui apprennent à des BAC + 3 à rédiger des CV pendant 3 semaines ...... cela doit cesser .": 0.6897494792938232
"Le marché de l'emploi étant ce qu'il est, certaines personnes s'en sentent définitivement exclues. Ces personnes peuvent cependant être très talentueuses mais en dehors de ce marché, dans d'autres contexte d'activité. La définition d'une activité a bien évolué et les personnes souhaitant/devant faire 8h-métro-boulot-18h-dodo-22h a bien diminué. Les gens ont d'autres objectifs dans la vie, sans que ceux là soient incompatibles avec la création de valeur en société. Ce qu'il faut, c'est être actif, avoir un but, se donner les moyens de l'atteindre, et progresser vers cet objectif qui doit servir le commun, indépendamment du fait que cet objectif s'intègre dans le marché de l'emploi tel qu'il est structuré actuellement en France.C'est donc sur cela qu'il faut évaluer leur capacité à recevoir dans son intégralité ce revenu créé par la solidarité nationale. Je dis bien ""dans son intégralité"", parce qu'on ne peut pas laisser des personnes à la rue même s'ils échouent à trouver dans le temps présent un objectif.Exemple: La difficulté du Revenu Universel d'Activité est d'évaluer son montant, mettons qu'il est à 500€ minimum. On peut imaginer que les personnes qui sortent d'activité mais qui n'ont pas droit au chômage soient à 50% de leur revenu salarié. Prenons un salarié qui touchait 2000€, il est licencié sans avoir droit au chômage (fin de période d'essai?), ou il démissionne. Il touche 1000€ mais son revenu baisse de 10% par mois. S'il démontre/déclare qu'il a une activité qui contribue à la société, il peut réduire la part de cette baisse à 5% voir 0%. Exemples d'activité qui contribuent à la société: nettoyer activement les rues d'une ville, aider des personnes à déménager, créer des logiciels libres, concevoir un projet de reprise/création de société, rechercher un emploi (ce n'est qu'un des exemples), s'autoformer à une activité pertinente, créer des tutoriels en ligne etc...Au final, tout le monde n'a pas besoin de cents et de milles, certaines personnes vivent très heureuses sans gagner beaucoup d'argent et si on peut les inciter à contribuer à la société d'une façon pertinente qu'ils sont libre de choisir, ce revenu est pertinent.": 0.6885765790939331
On ne peut pas attendre des miracles du rapprochement vers l'emploi si c'est seulement assuré par Pôle Emploi. Il faut réformer l'accompagnement, avoir plus de flexibilité, laisser les bénéficiaires être acteurs, en leur offrant outils et soutien, notamment.: 0.6686763167381287

Initial proposal:
De quelles mesures s'agit il pour améliorer les conditions de vie ...? encore de l'argentDe nouveaux droits ?lesquels?pour quoi faire ?Je suppose qu'il s'agit de la santé, l'accès à la CMU...wLe budget de la Sécurité Sociale explose 
Closest neighbors:
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.7375404834747314
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.728499174118042
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7236436605453491
La réforme ne devra pas entrainer de diminution des droits, ni faire de perdants et  permettre un retour à l’activité des personnes bénéficiant aujourd’hui des minimas sociaux.Alors est-il pertinent de fusionner des minima sociaux avec des allocations comme les Aide Personnalisée au Logement et l AHH  « les Aide Personnalisée au Logement sont une modalité du droit au logement permettant d’accéder à un logement  et  à s’y maintenir et non pas pour apporter un complément de revenus  .Pour l AHH  il serait mesquin de conditionner  son attribution à des droits et devoirs supplémentaires chez des  personnes pour qui    le travail est parfois inaccessible »    L’accompagnement et l’accès à l’emploi ne peuvent pas être dissociés du Revenu Universel d'Activité Ma proposition est la suivante : Pour une personne touchant le Revenu de Solidarité Active de  958,37 €Si emploi trouvé ou proposé au Salaire Minimum de Croissance soit 1.202,92 net pour 35 heures on lui verserait encore un tiers de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'Activité pendant un certain temps.....SI emploi  à temps partiel et rémunéré au smic , la personne percevrait  la moitié ou les trois quarts de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'ActivitéEn plus du « package traditionnel » (  remise à niveau,les formations ,etc.....): 0.7231552004814148
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7212083339691162

Initial proposal:
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité : ne mélangeons pas SANTE avec le reste ! en outre, il est inimaginable de vouloir demander une contrepartie à toucher une allocation handicapés.
Closest neighbors:
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être concernée par le Revenu Universel d'Activité. Il s'agit d'une compensation du handicap et ne doit pas être considérée comme minima social: 0.9342698454856873
Ne pas insérer l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité: 0.9324756860733032
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.9271794557571411
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité car il ne faut pas confondre re-insertion professionnelle et santé: 0.9077098369598389
Arret de la prise en compte des revenu du conjoint. L Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas etre dans le Revenu Universel d'Activité, le handicap est trop sérieux et complexe et doit etre traité a part. : 0.9013478755950928

Initial proposal:
Harmoniser ou uniformiser. On ne peut pas mettre dans un fourre tout des choses aussi différentes que les aides aux familles, les aides au logement ,et le Revenu de Solidarité Active ou la prime à l'activité .même chose pour ce qui relève du handicap etc...Je revendique que le revenu familial  minimum avec l'allocation logement  soit traité à part.
Closest neighbors:
La réforme ne devra pas entrainer de diminution des droits, ni faire de perdants et  permettre un retour à l’activité des personnes bénéficiant aujourd’hui des minimas sociaux.Alors est-il pertinent de fusionner des minima sociaux avec des allocations comme les Aide Personnalisée au Logement et l AHH  « les Aide Personnalisée au Logement sont une modalité du droit au logement permettant d’accéder à un logement  et  à s’y maintenir et non pas pour apporter un complément de revenus  .Pour l AHH  il serait mesquin de conditionner  son attribution à des droits et devoirs supplémentaires chez des  personnes pour qui    le travail est parfois inaccessible »    L’accompagnement et l’accès à l’emploi ne peuvent pas être dissociés du Revenu Universel d'Activité Ma proposition est la suivante : Pour une personne touchant le Revenu de Solidarité Active de  958,37 €Si emploi trouvé ou proposé au Salaire Minimum de Croissance soit 1.202,92 net pour 35 heures on lui verserait encore un tiers de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'Activité pendant un certain temps.....SI emploi  à temps partiel et rémunéré au smic , la personne percevrait  la moitié ou les trois quarts de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'ActivitéEn plus du « package traditionnel » (  remise à niveau,les formations ,etc.....): 0.8353949785232544
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.8018813729286194
Equité vous dites ?  Quelle équité ? diminuer les Aide Personnalisée au Logement des personnes ayant l'Allocation aux Adultes Handicapés alors que nos ministres augmentent leur prime de logement de 1200 Euros par mois ? : 0.7894865870475769
"On pourrait poser comme principe que l'accès au Revenu Universel d'Activité pour des besoins ""de base"" (revenu minimum et aides au logement) ouvre le droit aux aides subsidiaires, comme pour le Revenu de Solidarité Active : aides sur les transports, la couverture maladie + famille (personnes à charge) et événements familiaux tels fais d'obsèques et aides aux frais d'établissements type EHPAD si c'est nécessaire.Le second volet de ce principe serait qu'on peut, inversement, percevoir ces aides subsidiaires en partie ou en totalité si la situation le justifie et jusqu'à un certain revenu (le Salaire Minimum de Croissance par exemple), même sans toucher le Revenu Universel d'Activité en sa base.": 0.7786647081375122
Je ne vois pas l'intérêt d'un revenu universel d'activité, qui va niveler vers le bas le montant des minimas sociaux, surtout l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ancien minimum vieillesse dont on sait bien que les personnes les touchant ne peuvent pas accéder à l'emploi (on ne va pas faire disparaître leur handicap ou leur âge !) Ce qu'il faudrait plutôt, c'est garder les montants des minimas sociaux et leur diversité avec un vrai accompagnement pour chacun d'eux.: 0.772516667842865

Initial proposal:
Les causes de non recours sont le fait même de la situation de pauvretés multifactorielle.La réponse donnée est technique alors que  c'est la prise en charge d'accompagnement,le style d'accompagnement qui sont mal adaptées à  nos concitoyens les plus fragiles et désocialisés. 
Closest neighbors:
La pauvreté prive la société de l'engagement de trop nombreuses personnes depuis trop longtemps, c'est un fléau quil faut éradiquer.Découragement, démotivation, désengagement, désocialisation, déshumanisation, sont des facteurs négatifs qui accompagnent toujours la précarité professionnelle et financière de ceux quil faut bien nommer victimes, celà ne doit plus être.Toute personne n'ayant pas les moyens financiers nécessaires à la dignité qui est droit, nécessaires à boucler dignement un budget mensuel dont le montant dans notre société contemporaine est supérieur au salaire minimum actuel, nécessaires à la sortie de l'urgence quasi quotidienne qui occupe tous les instants de la vie et prive donc de courage, de motivation, d'engagement, de socialisation, d'envies et même de désirs, toute personne victime de ce fléau doit se voir attribuer inconditionnellement un revenu suffisant à sa renaissance à la société, qui bénéficierait alors de l'exercice de nombreux nouveaux talents.Ce revenu inconditionnel suffisant (ni universel ni d'activité) ne doit pas être indexé au travail fourni, comme une carotte qui favoriserait l'activité, mais permettra au bénéficiaire de redevenir actif, participatif, sans souci du danger permanent qui rôde au coin de chaque battement de cil de la misère.Une société moderne se doit de favoriser l'épanouissement de chacun, certainement pas d'entretenir des dé-favorisés, mot quil faut supprimer du dictionnaire de la vie. Pour celà chacun doit participer activement. Il ne s'agit pas d'entretenir des paresses ou l'inaction, il s'agit de permettre à tous de vivre le bonheur et le bien être que procure une vie choisie, impossible dans le manque.: 0.7899885773658752
il manque un accompagnement efficace des personnes pauvres. Pour être plus lisible il serait souhaitable que le système soit plus simple, plus clair.Vouloir rendre le système plus lisible, très bien, avec quel personne. Il manque partout des services sociaux efficaces: 0.7532792687416077
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7481697797775269
Ce site très pertinent  qui décrit les choses de manière juste et réaliste, donne toutes les explications : pas d'accompagnements, pas de travailleurs sociaux, PAS DE SOCIAL. La stabilité et les possibilités administratives et financières associés à l'AUTONOMIE sont ce dont les pauvres ont besoin. : 0.7219005823135376
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.7069499492645264

Initial proposal:
"On sait à quoi aboutissent les restructurations,les ""modernisations "": une baisse des aides.ce sera surtout bien pour l'État."
Closest neighbors:
Les acteurs du domaine vont se sentir remis en cause par une simplification des aides (ça devrait normalement financer une bonne part du revenu). Il faut leur doner d'entrée de jeu des perspectives d'avenir pour éviter une opposition frontale, qui va déboucher sur un rejet (ils ont un pouvoir d'influence important !).: 0.6453242301940918
Cela permettrai de reduire considerablement les ressources humaines dans les administrations, en ne gardant qu'un service unique, dévolu à l'attribution et à la gestion du Revenu Universel d'Activité. Suppression de toutes les caisses et services qui gèrent actuellement la myriade d'aides existantes. Plus de recours à des contractuels, et pour les fonctionnaires, formation et redéploiement sur des secteurs en tension (hopital, ...).Et tout cet argent economisé est réinjecté dans le Revenu Universel d'Activité, entre autres.: 0.6435320377349854
Reduire les prix de la consommation de tt les jours comme edf gdf total elf les Taxe sur la Valeur Ajoutée etc ce qui sont aujourd hui parmi nos grandes depenses : 0.6299033164978027
Bonjour,Rendre plus lisible le système d'aide sociale est un objectif louable à la fois pour les bénéficiaires, mais également pour les gestionnaires.Afin d'aller au bout de la démarche et afin d'éviter de travailler à une réforme partielle ou inachevée, il serait pertinent de réflechir à regrouper les instances gestionnaires de ces mininas afin d'en décloisonner et d'en rationaliser la gestion.Puisque nous sommes à l'ére du numérique, profitons en pour faire en sorte que la gestion du futur Revenu universel soit complétement dématérialisée.A titre d'exemple, mais nous sortons du cadre du sujet, je trouve qu'en 2019 il ne soit pas encore possible d'envoyer des pièces complémentaires aux Caisses primaires d'assurances maladie, alors qu'elles disposent d'un site internet de gestion performant ( AMELI) constitue une contrainte injustifiée au quotidien pour les assurés.Bien cordialement,: 0.6219801306724548
Dans une éventuelle mise en place du Revenu Universel d'Activité, si le constat est tel que cela représente un plus faible budget pour l'état qu'auparavant, une réduction des impôts et charges devrait être faite !Il faut revaloriser l'emploi et inciter à plus d'autonomie. Prélever moins pour donner envie de travailler. : 0.620349109172821

Initial proposal:
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité car il ne faut pas confondre re-insertion professionnelle et santé
Closest neighbors:
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être concernée par le Revenu Universel d'Activité. Il s'agit d'une compensation du handicap et ne doit pas être considérée comme minima social: 0.9370163083076477
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.907783031463623
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité : ne mélangeons pas SANTE avec le reste ! en outre, il est inimaginable de vouloir demander une contrepartie à toucher une allocation handicapés.: 0.9077098369598389
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.8957074284553528
Ne pas insérer l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité: 0.8892464637756348

Initial proposal:
Je m'explique. Trop de personnes au Revenu de Solidarité Active sans activité depuis des années. Ce n'est pas normal, il doit y avoir une contre partie de la part des bénéficiaires et plus de contrôles. Illogique de nos jours qu'un jeune arrivé à 26 ans se rende directement à la Caisse d'Allocation Familiale pour toucher cette aide sans rechercher un emploi et/ou donner de son temps pour des associations ou autres. Pas normal non plus qu'un salarié touche autant voir moins que quelqu'un qui perçoit des aides. C'est à l'état de s'assurer que ces aides sont bien versées aux bonnes personnes. Je suis pour un contrôle assidu de la part de la Caisse d'Allocation Familiale qui verse les aides. C'est l'argent du contribuable et il doit être utilisé correctement. S'assurer également que les bénéficiaires sont bien sur le territoire.
Closest neighbors:
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.7593645453453064
Le Revenu de Solidarité Active et avant lui le RMI des prestations de subsistance minimale quand tous les autres droits ont été épuisés et qu'une reprise d'activité immédiate semble difficile...malheureusement faute de moyens alloués aux départements et via ceux-ci aux communes, certains bénéficiaires échappent à l'accompagnement et demeurent au Revenu de Solidarité Active ad vitam eternam...parfois en travaillant en mode non déclaré ce qui rend ce système plus attractif qu'un travail payé au Salaire Minimum de Croissance...cherchez l'erreur...ou alors ces allocataires ne sont plus ou pas capables de travailler et ne veulent ou ne peuvent pas basculer sur de l'Allocation aux Adultes Handicapés ou de la pension d'invalidité prestations plus adaptées à leurs situations...donc la fusion OK mais avec une obligation d'accompagnement et des moyens pour cela...dans le cas contraire les allocataires vont demeurer dans ce système et les services sociaux continueront à jouer les pompiers ou les méchants selon les cas...à mon sens l'échelon CCAS communal pour les foyers sans enfant mineur et l'échelon départemental en interne ou via des organismes agréés seraient compétents et expérimentés pour l'accompagnement  - ils le font déjà mais avec plus de moyens pour embaucher des travailleurs sociaux et des chargés d'insertion DIPLOMES (et non pas au rabais des étudiants sans diplôme validé ou des services civiques...)!!!!!il faut écouter les professionnels du secteur et non seulement les associations...les deux voix ont de l'importance car nous cotoyons au quotidien les citoyens allocataires....: 0.7446481585502625
"Je m'explique. Prenons les cas d'un étudiant. Souvent des aides nous sont accorder par exemple pour le logement,  certains ont la chance d' être boursier alors que d'autre non. Certains ont la chance d'avoir des parents ayant des moyens et d""autre non! Notamment ceux ayant moins de 25 ans. Il n'ont pas encore droit au Revenu de Solidarité Active , pas encore droit à la prime d'activité. Et sont contraint de devoir travailler à côté de leur études qui couvre deja la majorité de leur temps. Quand je parle de.prendre toute les charge en compte je veux dire par la qu un étudiant ça se loge d ou l aide au logement,  mais ça mange aussi,  ça peut-être véhiculé ( certain n'ont parfois pas le choix), ca paie les factures comme tous le monde. Et surtt ça doit réussir ses études en se contentant du peu! Bien évidemment je ne parle pas des extra personnelles. Mais des dépenses de base jamais prise en compte.Je prend mon cas quand j'ai fais mes etudes.j'etais boursiere j'avais 300 euros de  bourse , 200 euros d Aide Personnalisée au Logement total 500 euros. On pourrait se dire c'est bcp j en connais pas mal qui ne recevais pas autant. mais mon loyer me faisait deja 550 euros. ( non je n ai pas trouver moins chers les résidences étudiantes et jeune travailleuse sont très chers) sans parler de la taxe d habitation qui nous tombe sur le dos(pourquoi devrait je payer cette taxe alors que je n'ai mm pas encore commencer à me construire dans cette société. J'etudie!! Bref) Vous imaginer bien que si je suis boursiere les revenus de mes parents ne sont pas élever.  Quand il devait  aider fallait qu'il se saigne à leur tour. Et nn je ne suis pas fille unique. Il a donc fallu que je travail à côté de mes études. Je ne suis pas contre mais cela met tout de meme un frein à notre apprentissage. J'ai prit mon cas comme exemple mais il y a de nombreux cas similaire voir plus difficile. ": 0.7394984364509583
Aujourd'hui le Revenu de Solidarité Active ne représente que la moitié du seuil de pauvreté pour une personne et ne permet pas de vivre décemment. Il ne sort pas les enfants de la pauvreté. Un revenu minimum garanti (qui peut être le Revenu Universel d'Activité) doit permettre à tous de vivre décemment, d'où la nécessité d'une revalorisation significative du montant par rapport au Revenu de Solidarité Active actuel. Ce revenu minimum devrai être porté à 50% du niveau de vie médian (soit aujourd'hui 867 € pour une personne seule), afin de permettre aux personnes de se rapprocher du seuil de pauvreté (1.041€).: 0.7364047169685364
Certains départements de se genent pas pour radier du Revenu de Solidarité Active certains bénéficiaires lorsqu'ils jugent qu'ils ne font pas assez d'efforts d'insertion, les laissant sans revenus pour une durée d'un an !!!  c'est une véritable mise à mort pour des gens isolés et désocialisés... Un minimum vitale doit être garantie pour les plus fragiles qui n'ont aucun autres revenus ni  soutient familial.: 0.7354869246482849

Initial proposal:
Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité pour les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés va fragiliser encore plus les bénéficiaires. Impayés, surendettement et expulsions peuvent être, dores et déjà, annoncés. Il va falloir nous donner le mode d'emploi pour malade psychique quant à la recherche d'un emploi. Il est déjà écrit que ce sont les familles qui en assumeront la charge dussent-elles le faire lorsque les uns et les autres auront rejoint la tombe ! On croit rêver. C'est INNACCEPTABLE. Comment celui qui peine à gérer son quotidien matériel peut-il envisager la recherche de travail ? Avec les AIDES et les accompagnements sociaux qui lui ont été promis depuis des années et qui n'ont JAMAIS ÉTÉ ATTRIBUÉES ? Le précipice vers la plus grande précarité est grand ouvert. Où sont les équipes spécialisées permettant l'accompagnement social promises ? De qui se moque-t-on ?Proposez dans la Loi la réforme de l'accompagnement de l'offre de service des demandeurs d'emploi des travailleurs en situation de  handicap, Proposez, dans la Loi, le dispositif de l'emploi accompagné,Proposez, dans la Loi,la réforme de l'obligation d'emploi des travailleurs handicapés.L'ACCOMPAGNEMENT DE LA PERSONNE HANDICAPÉE DOIT ÊTRE UN DROIT GARANTI PAR LA LOI. C'EST UN DROIT À LA DIGNITÉ.
Closest neighbors:
 les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté... ? Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du m: 0.8474311828613281
la notion de droit à une allocation  fait naitre des devoirs mais SURTOUT DES SANCTIONS : Comment  les personnes vivant avec un handicap psychiques,éloignées de l'emploi, en rupture de soins vont-ils pouvoir s'engager dans une recherche d'emploi , apporter la preuve pour avoir l'llocation . Famille nous devrons les accueillir et  là  nous ne pouvons être  d'accord les sanctions sont lourdes et négative surtout pour cette population   souffrant d'une maladie psychique qui handicape : 0.8237859010696411
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.8023605346679688
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.8005173206329346
Nous ne pouvons que nous réjouir de ce vœu mais qu’en est-il réellement ? Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ? Nos associations portent des revendications de longue date pour améliorer, dans le cadre des politiques publiques dédiées, le maintien et l’accès à l’emploi des personnes en situation de handicap, et parmi elles des allocataires de l’AAH. Nous attendons que les différents chantiers en cours progressent : réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré.Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum, non.: 0.7889560461044312

Initial proposal:
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.998982846736908
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.9944899082183838
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.8413516879081726
Si on supprime toutes les autres aides il faut que le Revenu Universel d'Activité ne soit pas soumis à condition de type contractuelle, notamment dans la recherche d'activité. Le Revenu Universel d'Activité doit être garanti aux personnes uniquement selon leurs situations socio-économiques. Si l'accès à l'emploi est périlleux pour certains bénéficiaires, il faut simplement intensifier l'accompagnement socio-éducatif (et se rappeler que de vivre avec un minimum vital n'est pas un luxe choisi !): 0.837501585483551
"L'idée d'un Revenu Universel d'Activité est une bonne idée si elle est crédible et si l'on ne fait pas les choses à moitié. Pour être efficace le Revenu Universel d'Activité doit être d'un montant conséquent et accessible à une grande majorité (tout ceux en dessous du salaire médian par exemple)Dans ces conditions le Revenu Universel d'Activité permettrait de régler le problèmes des logements. L'Etat deviendra caution des loyers en prélevant directement sur un Revenu sur, celà rassurerai les propriétaires qui aujourd'hui ne louent que sous des conditions abusives (CDI 3 fois le loyer en revenu+ caution +  garant...) et ce même pour de simples studios Régler le problèmes du logement permettrait la réinsertion de certaines personnes en difficultés Un Revenu Universel d'Activité en guise de complément retraite L'idée d'un Revenu Universel d'Activité ""universel"" permettrai également aux salariés d'avoir le luxe de choisir et de ne plus subir. De ce fait les emplois pénibles (n'en déplaise à certains), sous payés, serait délaissé et les employeurs n'auraient 'autres choix que de revaloriser ses emplois soit par les conditions soit par le salaire.Un employeur qui ne tient plus ses salariés par la peur de la précarité est un employeur qui respectent le code du travail et le salarié.Un salarié qui n'as pas peur du lendemain est un salarié qui choisit et donc aime son travail et par conséquent un salarié plus productif. Un Revenu Universel d'Activité permettrait une meilleure équité sociale , la fin des sans abris (qui est d'ailleurs un engagement de notre président).Le tout avec une influence positive évidente sur économie. Le Revenu Universel d'Activité oui mais sous conditions (Etat garant au besoin et non tuteur)": 0.8285809755325317

Initial proposal:
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.998982846736908
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.9948803186416626
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.8416932821273804
Si on supprime toutes les autres aides il faut que le Revenu Universel d'Activité ne soit pas soumis à condition de type contractuelle, notamment dans la recherche d'activité. Le Revenu Universel d'Activité doit être garanti aux personnes uniquement selon leurs situations socio-économiques. Si l'accès à l'emploi est périlleux pour certains bénéficiaires, il faut simplement intensifier l'accompagnement socio-éducatif (et se rappeler que de vivre avec un minimum vital n'est pas un luxe choisi !): 0.8394885659217834
"L'idée d'un Revenu Universel d'Activité est une bonne idée si elle est crédible et si l'on ne fait pas les choses à moitié. Pour être efficace le Revenu Universel d'Activité doit être d'un montant conséquent et accessible à une grande majorité (tout ceux en dessous du salaire médian par exemple)Dans ces conditions le Revenu Universel d'Activité permettrait de régler le problèmes des logements. L'Etat deviendra caution des loyers en prélevant directement sur un Revenu sur, celà rassurerai les propriétaires qui aujourd'hui ne louent que sous des conditions abusives (CDI 3 fois le loyer en revenu+ caution +  garant...) et ce même pour de simples studios Régler le problèmes du logement permettrait la réinsertion de certaines personnes en difficultés Un Revenu Universel d'Activité en guise de complément retraite L'idée d'un Revenu Universel d'Activité ""universel"" permettrai également aux salariés d'avoir le luxe de choisir et de ne plus subir. De ce fait les emplois pénibles (n'en déplaise à certains), sous payés, serait délaissé et les employeurs n'auraient 'autres choix que de revaloriser ses emplois soit par les conditions soit par le salaire.Un employeur qui ne tient plus ses salariés par la peur de la précarité est un employeur qui respectent le code du travail et le salarié.Un salarié qui n'as pas peur du lendemain est un salarié qui choisit et donc aime son travail et par conséquent un salarié plus productif. Un Revenu Universel d'Activité permettrait une meilleure équité sociale , la fin des sans abris (qui est d'ailleurs un engagement de notre président).Le tout avec une influence positive évidente sur économie. Le Revenu Universel d'Activité oui mais sous conditions (Etat garant au besoin et non tuteur)": 0.8315311670303345

Initial proposal:
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie du Revenu Universel d'Activité .Voir la position de l'UNAFAM avec laquelle je suis entièrement d'accord
Closest neighbors:
Ne pas insérer l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité: 0.8703158497810364
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité : ne mélangeons pas SANTE avec le reste ! en outre, il est inimaginable de vouloir demander une contrepartie à toucher une allocation handicapés.: 0.8679040670394897
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être concernée par le Revenu Universel d'Activité. Il s'agit d'une compensation du handicap et ne doit pas être considérée comme minima social: 0.8656019568443298
NON à l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité: 0.8612179160118103
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité car il ne faut pas confondre re-insertion professionnelle et santé: 0.8535683155059814

Initial proposal:
En préambule, une 1ère question majeure sur la finalité de cette réforme du R.U.A. : continuer à « changer le pansement » ou commencer à véritablement « penser (et amorcer) le changement » ?... De mon point de vue, l’enjeu réel, majeur et fondamental, pour nous tout-te-s, Citoyen-ne-s, d’un tel type de réforme comme le R.U.A., et de sa finalité, n’a pas été abordé.En l’occurrence :- cette réforme va-t-elle se réduire à n’être qu’une politique palliative, même apparemment ambitieuse ? Une politique visant seulement à « changer le pansement », réparer, ajuster, moderniser, la « tuyauterie » de nos aides sociales et de notre système de protection sociale, tout en s’adressant exclusivement aux personnes, Citoyen-ne-s, les plus pauvres, sans offrir de véritables perspectives positives globales ? Une réforme, au mieux, réussie mais relativement superficielle 
Closest neighbors:
"En préambule, une 1ère question majeure sur la finalité de cette réforme du R.U.A. : continuer à « changer le pansement » ou commencer à véritablement « penser (et amorcer) le changement » ?... 	De mon point de vue, l’enjeu réel, majeur et fondamental, pour nous tout-te-s, Citoyen-ne-s, d’un tel type de réforme comme le R.U.A., et de sa finalité, n’a pas été abordé. En l’occurrence : - cette réforme va-t-elle se réduire à n’être qu’une politique palliative, même apparemment ambitieuse ? Une politique visant seulement à « changer le pansement », réparer, ajuster, moderniser, la « tuyauterie » de nos aides sociales et de notre système de protection sociale, tout en s’adressant exclusivement aux personnes, Citoyen-ne-s, les plus pauvres, sans offrir de véritables perspectives positives globales ? Une réforme, au mieux, réussie mais relativement superficielle ": 0.9948104619979858
Au vu du contexte de l'année écoulée, il y a forte à parier que cette consultation en ligne - pour salutaire et enthousiasmante qu'elle soit - ne suffise pas à faire admettre cette réforme sans attiser de nouvelles contestations dans les rues. Cette plateforme ne sera en effet pas suffisamment visible dans l'espace médiatique pour lui conférer une légitimité incontestable, et la question des revenus sociaux présente une sensibilité qui ne peut pas être ignorée.Dès lors, pourquoi ne pas envisager de soumettre cette redéfinition du système de redistribution des richesses à la décision du peuple tout entier, par le biais d'un référendum ? Invariablement promis en période électorale, et autorisé par l'article 11 de la Constitution pour un objet «de politique économique, sociale ou environnementale», ce procédé hautement démocratique n'a pourtant JAMAIS été tenté sous la Vè République pour une question de politique intérieure non constitutionnelle.Sur un sujet aussi central dans la vie de la société que celui de la redistribution des richesses, un grand rendez-vous démocratique ne serait-il pas l'aboutissement logique du Grand Débat sur lequel s'est ouvert l'année 2019 ? : 0.6756539344787598
Il faudrait commencer par changer le nom de ce projet pour éviter une confusion et de faux espoirs. Ce revenu universel ne s'adresse pas à tout le monde loin de là, il n'est donc pas universel, c'est la première erreur et elle est de taille. Je propose donc Revenu Complémentaire d'activité. Ceci évitera de faire croire que le gouvernement veut mettre en oeuvre une mesure qui était à l'origine proposé par Benoit Hamont et qui n'a aucun rapport avec ce R.U.A. D'autre part ce que je constate pour l'instant dans les contributions c'est seulement celles du gouvernement qui arrive en tête et de façon très majoritaire, où est le débat ? Ne s'agit-il pas, encore une fois, d'un débat orienté ?.: 0.6498424410820007
"En 2015, j'avais transmis la proposition ci-dessous au 1er ministre Emmanuel Walls. Sans réponse.Elle mériterait d'être réactualisée aujourd'hui, mais je pense que les bases restent. Je regrette beaucoup qu'on n'aille pas assez loin dans le revenu universel.Pour mémoire, André Chassaigne, Président du groupe Gauche démocrate et républicaine à l'assemblée, avait trouvé la proposition intéressante, mais l'avait rejeté pour des questions idéologiques (donner de l'argent à des gens qui n'en ont pas besoin, même si une partie est récupéré par les impôts, et ""privatisation"" de certaines assistances sociales...).VERSEMENT MENSUEL D'UN REVENU UNIVERSELSur la base de données de l'année 2014, la France verse annuellement pour 689 Milliard € deprestations sociales (soit 32.3% de son PIB), distribuées par l'Etat, les départements et la Caisse d'Allocation Familiale.Ces prestations sociales touchent les domaines suivants:- Vieillesse, survie: Reversion, dépendance et retraite (retraite de base: env. 210 Milliards €)- Santé (frais maladie, invalidité, accidents du travail, maladies professionnelles)- Maternité-famille (maternité, alloc familiales, garde enfants)- Perte d'emploi (chômage, insertion professionnelle)- Aides au logement- Pauvreté (mini insertion, Revenu de Solidarité Active, mini vieillesse)Je propose de remplacer toutes ces prestations sociales par une prestation unique de solidarité,correspondant au versement d'une prime mensuelle de 1.000 € (ajustable tous les ans enfonction du coût de la vie) à tous les Français ayant au minimum 19 ans, jusqu'à leur décès, quellesque soient leurs conditions de ressources. Cette prime permettrait d'assurer un minimum social àtout le monde, à tout moment de la vie où les ressources peuvent faire défaut (études, absence ouperte d'emploi, santé, retraite minimum). Ce dispositif serait complété par des mesuresindividuelles prises par chacun (y compris les fonctionnaires) pour se couvrir des risques en termede chômage, de santé et pour la retraite.Coût annuel de cette ""prime de solidarité"": Sachant que, sur la base des données INSEE à fin 2014,il y a 66.317.994 Français, dont 16.372.546 de moins de 19 ans, cette prime serait distribuée à 50Millions de Français, soit une enveloppe totale de 600 Milliards € .Cette prime augmentant le revenu de certains, une partie de cette enveloppe serait amortie par lesurplus d'impôts payés (voir tableau ci-dessous) qui pourraient être estimés à environ 90 Milliards €(15% de la prime). Le coût réel annuel de cette prime de solidarité serait donc voisine de 510Milliards €, soit une réserve de 180 Milliards € par rapport à la situation actuelle, qui pourrait servir àtraiter les ""injustices flagrantes"" qui pourraient découler de ce changement, notamment pendant lapériode de transition, mais aussi pour améliorer certains domaines ""critiques"", comme le handicap,le logement ou la santé.Justificatif de l'âge d'attribution: Le bac se passant généralement à 18 ans, les jeunes sont pris encharge par leurs parents jusqu'à cet âge. Cette période étant charnière dans la vie des jeunes et latransition étant souvent difficile (poursuite des études ou travail ?), je fixerais, après le bac, unepériode de 1 an de service civil (ancien service militaire) pour tous les jeunes (garçons et filles). Caleur permettrait de corriger leur trajectoire mentale et de partir sur une bonne base pour lapoursuite de leur carrière. C'est à ce moment que les jeunes auraient le plus besoin d'un soutienfinancier, leur donnant un peu d'indépendance pour la poursuite de leurs études ou pour larecherche d'un emploi.Impact sur les cotisations salariales et patronales:- Maintien du niveau actuel de cotisations pour la Sécurité Sociale, en les simplifiant, pour lessalariés et les employeurs.- Chômage:o Maintien de la cotisation actuelle des employeurs pour alimenter le fond de garantie(prime de solidarité de 1000€) et suppression de la cotisation salariée.o Contrat individuel librement choisi avec des sociétés d'assurance pour les salariés quidécideraient du niveau de couverture souhaitée, en valeur d'indemnitéscomplémentaires et en durée d'indemnisation. Le financement de cette couvertureserait assuré par l'économie faite sur la suppression des cotisations chômage pour lessalariés et par l'aide de la ""prime de solidarité"", correspondant à un gain de revenu dansles phases travaillées.- Retraites complémentaires et prévoyance:o Maintien d'une cotisation réduite, pour les salariés et les employeurs, qui permettraitd'alimenter exclusivement un fond de soutien ""santé"" pour les personnes ne bénéficiantpas d'un revenu autre que la ""prime de solidarité"".o Contrat individuel librement décidé avec des sociétés d'assurance pour les salariés quifixeraient le niveau minimum souhaité de leur garantie de protection santé et deretraite complémentaire, en tenant compte de la ""prime de solidarité"" maintenue à laretraite. Ils pourraient aussi décider librement, en fonction de leur contrat, de l'âgeauquel ils souhaitent arrêter leur activité professionnelle.o Pour les entreprises, cette mesure devrait se traduire par une réduction des cotisations.Pour les salariés, le financement de ce contrat serait pris sur la réduction de cotisationssalariales et sur la ""prime de solidarité"" correspondant à un gain de revenu dans lesphases travaillées.Intérêt de cette mesure:- Equité de traitement social:o Garantir un minimum de revenu de 1000€ (ajustable annuellement sur le coût de la vie)pendant toute sa vie à partir de 19 ans, quelle que soit sa situation personnelle à uninstant T.o Equité de traitement pendant toute la période des études supérieures.o Suppression de l'état de ""jalousie"" qui peut logiquement s'installer chez les personnesqui travaillent et qui ont la sensation de se ""sacrifier"" pour celles qui ne travaillent pas etqui ne font pas obligatoirement d'effort. Notamment pour les bas salaires (Salaire Minimum de Croissance), çapermettrait de maintenir un écart logique entre la personne qui travaille et celle qui netravaille pas.- Libéralisation du travail:o Chacun pourrait ainsi décider ""librement"" de se satisfaire de cette ""prime de solidarité"",sans être demandeur d'emploi, ou vouloir travailler pour avoir un complément derevenus. Ca peut être le cas, par exemple, dans les couples, où une des 2 personnes peuttravailler pour assurer un complément de revenu et l'autre décider de rester à la maisonpour élever les enfants et assurer les taches ménagères, comme c'était souvent le cas ily a 50 ans. Ce phénomène pourrait ainsi réduire la demande sur l'emploi.o Cette mesure peut aussi aider à favoriser le travail à temps partiel et le travail parintérim ou le développement des petits boulots à faibles revenus.o Cette garantie minimum de solidarité devrait aussi permettre une prise de risques plusfavorable pour les personnes souhaitant créer leur propre entreprise, assurées d'unminimum vital.o Dans l'agriculture où on constate des minimums de revenus souvent bien inférieurs à1000€, cette prime de solidarité devrait pouvoir améliorer sensiblement la situation despetites structures et favoriser le maintien des fermes et leur développement sur desfilières environnementales ou de qualité pas obligatoirement rentables aujourd'hui.- Amélioration positive du pouvoir d'achat:o Cette mesure permettrait d'améliorer le pouvoir d'achat des personnes qui travaillent etdonc, la consommation. Cette amélioration serait assez équitable, dans la mesure oùelle serait inversement proportionnelle aux revenus salariés (voir tableau ci-dessus). Ilest évident que cette amélioration du pouvoir d'achat serait dépendante du niveau deprotection souhaitée par chaque salarié, pour la couverture chômage, la retraitecomplémentaire et la prévoyance santé.o Bénéficier d'un minimum de retraite décent, même sans avoir jamais cotisé.- Gain important de gestion des prestations sociales: La gestion actuelle des prestations socialesest extrêmement complexe, en imposant des évaluations de droits très lourdes (dossiers,enquêtes, suivi ...) , mais conduisant aussi à des erreurs ou des fraudes très coûteuses. Letraitement de ce ""revenu universel"" devient beaucoup plus simple, puisque seuls, 3paramètres seraient à prendre en compte: Avoir la nationalité française, avoir plus de 19 ans etêtre encore en vie.- Cotisations salariales et patronales: Ce système simplifierait les cotisations pour les entreprises.Par contre, ça complique la gestion de leur couverture pour les salariés, tout en leur donnantbeaucoup plus de liberté sur leurs choix. Rien n'empêcherait aussi les entreprises de mettre enplace leur propre système de couverture globale (chômage, retraite, prévoyance) pour leurssalariés.Transition pour la mise en place de ce ""revenu universel"": Du fait de sa simplicité d'attribution,cette mesure pourrait se mettre en place assez facilement. Pour le traitement du chômage, lessalariés conserveraient leurs droits pour les 2 ans suivant la mise en place, tout en basculant dans lenouveau système de couverture. La difficulté essentielle concerne la gestion des retraitescomplémentaires. Pour les personnes déjà en retraite, elles conserveraient, bien sur, leur ressourcesactuelles. Pour celles encore en activité, le plus simple serait que les compagnies d'assurancereprennent les droits acquis par chaque salarié. Resterait à définir le fond qui alimenterait cettetransition, en tenant compte, bien sur, des réserves actuelles de l'ARCO et de l'AGIRC.Conclusion:On peut penser, à priori, qu'il y a une bonne part d'utopie dans cette proposition. Ne connaissantpas, non plus, tous les rouages des prestations sociales actuelles, il est possible que je n'ai pas penséà tous les cas, notamment pour s'assurer que l'enveloppe des prestations sociales suffirait pourmettre en place cette mesure. Il est possible aussi que cette modification importante puisse conduireà des injustices. Mais elle doit aussi permettre d'éliminer des situations qui pouvaient êtrecomplètement injustifiées en terme de soutien sociale (abus) et elle donnerait une plus grandeliberté à chacun de déterminer ce que doit être sa vie sociale, en terme de revenus et de risques.Cette proposition n'est peut être pas applicable en temps que telle. Toutefois, elle devrait pouvoirouvrir une réflexion et un débat permettant de l'aménager avec l'objectif d'atteindre une gestionsociale à la fois plus libre et plus équitable. Une simulation à partir de cas réels devrait clarifier lesujet et apporter des éléments sur la faisabilité de ce projet. Si c'est le cas, resterait la volontépolitique de changer sérieusement la façon de traiter l'aspect social en France, et c'est un autredébat...": 0.6409674882888794
Pourquoi faire une reforme alors on peut pas redistribuer les cartes sans faire de reforme ça s 'appelle avoir du coeur mais bon ça emu k instant je dis faites tt ce que vous dites en premier avec ce qui existe deja car pour ameliorer les conditions de vie  pas besoin de nouvelle reforme juste changer les quotas et revoir a la hausse les aides : 0.6271131038665771

Initial proposal:
"En préambule, une 1ère question majeure sur la finalité de cette réforme du R.U.A. : continuer à « changer le pansement » ou commencer à véritablement « penser (et amorcer) le changement » ?... 	De mon point de vue, l’enjeu réel, majeur et fondamental, pour nous tout-te-s, Citoyen-ne-s, d’un tel type de réforme comme le R.U.A., et de sa finalité, n’a pas été abordé. En l’occurrence : - cette réforme va-t-elle se réduire à n’être qu’une politique palliative, même apparemment ambitieuse ? Une politique visant seulement à « changer le pansement », réparer, ajuster, moderniser, la « tuyauterie » de nos aides sociales et de notre système de protection sociale, tout en s’adressant exclusivement aux personnes, Citoyen-ne-s, les plus pauvres, sans offrir de véritables perspectives positives globales ? Une réforme, au mieux, réussie mais relativement superficielle "
Closest neighbors:
En préambule, une 1ère question majeure sur la finalité de cette réforme du R.U.A. : continuer à « changer le pansement » ou commencer à véritablement « penser (et amorcer) le changement » ?... De mon point de vue, l’enjeu réel, majeur et fondamental, pour nous tout-te-s, Citoyen-ne-s, d’un tel type de réforme comme le R.U.A., et de sa finalité, n’a pas été abordé.En l’occurrence :- cette réforme va-t-elle se réduire à n’être qu’une politique palliative, même apparemment ambitieuse ? Une politique visant seulement à « changer le pansement », réparer, ajuster, moderniser, la « tuyauterie » de nos aides sociales et de notre système de protection sociale, tout en s’adressant exclusivement aux personnes, Citoyen-ne-s, les plus pauvres, sans offrir de véritables perspectives positives globales ? Une réforme, au mieux, réussie mais relativement superficielle : 0.9948104619979858
Au vu du contexte de l'année écoulée, il y a forte à parier que cette consultation en ligne - pour salutaire et enthousiasmante qu'elle soit - ne suffise pas à faire admettre cette réforme sans attiser de nouvelles contestations dans les rues. Cette plateforme ne sera en effet pas suffisamment visible dans l'espace médiatique pour lui conférer une légitimité incontestable, et la question des revenus sociaux présente une sensibilité qui ne peut pas être ignorée.Dès lors, pourquoi ne pas envisager de soumettre cette redéfinition du système de redistribution des richesses à la décision du peuple tout entier, par le biais d'un référendum ? Invariablement promis en période électorale, et autorisé par l'article 11 de la Constitution pour un objet «de politique économique, sociale ou environnementale», ce procédé hautement démocratique n'a pourtant JAMAIS été tenté sous la Vè République pour une question de politique intérieure non constitutionnelle.Sur un sujet aussi central dans la vie de la société que celui de la redistribution des richesses, un grand rendez-vous démocratique ne serait-il pas l'aboutissement logique du Grand Débat sur lequel s'est ouvert l'année 2019 ? : 0.6713717579841614
Il faudrait commencer par changer le nom de ce projet pour éviter une confusion et de faux espoirs. Ce revenu universel ne s'adresse pas à tout le monde loin de là, il n'est donc pas universel, c'est la première erreur et elle est de taille. Je propose donc Revenu Complémentaire d'activité. Ceci évitera de faire croire que le gouvernement veut mettre en oeuvre une mesure qui était à l'origine proposé par Benoit Hamont et qui n'a aucun rapport avec ce R.U.A. D'autre part ce que je constate pour l'instant dans les contributions c'est seulement celles du gouvernement qui arrive en tête et de façon très majoritaire, où est le débat ? Ne s'agit-il pas, encore une fois, d'un débat orienté ?.: 0.6545029878616333
"En 2015, j'avais transmis la proposition ci-dessous au 1er ministre Emmanuel Walls. Sans réponse.Elle mériterait d'être réactualisée aujourd'hui, mais je pense que les bases restent. Je regrette beaucoup qu'on n'aille pas assez loin dans le revenu universel.Pour mémoire, André Chassaigne, Président du groupe Gauche démocrate et républicaine à l'assemblée, avait trouvé la proposition intéressante, mais l'avait rejeté pour des questions idéologiques (donner de l'argent à des gens qui n'en ont pas besoin, même si une partie est récupéré par les impôts, et ""privatisation"" de certaines assistances sociales...).VERSEMENT MENSUEL D'UN REVENU UNIVERSELSur la base de données de l'année 2014, la France verse annuellement pour 689 Milliard € deprestations sociales (soit 32.3% de son PIB), distribuées par l'Etat, les départements et la Caisse d'Allocation Familiale.Ces prestations sociales touchent les domaines suivants:- Vieillesse, survie: Reversion, dépendance et retraite (retraite de base: env. 210 Milliards €)- Santé (frais maladie, invalidité, accidents du travail, maladies professionnelles)- Maternité-famille (maternité, alloc familiales, garde enfants)- Perte d'emploi (chômage, insertion professionnelle)- Aides au logement- Pauvreté (mini insertion, Revenu de Solidarité Active, mini vieillesse)Je propose de remplacer toutes ces prestations sociales par une prestation unique de solidarité,correspondant au versement d'une prime mensuelle de 1.000 € (ajustable tous les ans enfonction du coût de la vie) à tous les Français ayant au minimum 19 ans, jusqu'à leur décès, quellesque soient leurs conditions de ressources. Cette prime permettrait d'assurer un minimum social àtout le monde, à tout moment de la vie où les ressources peuvent faire défaut (études, absence ouperte d'emploi, santé, retraite minimum). Ce dispositif serait complété par des mesuresindividuelles prises par chacun (y compris les fonctionnaires) pour se couvrir des risques en termede chômage, de santé et pour la retraite.Coût annuel de cette ""prime de solidarité"": Sachant que, sur la base des données INSEE à fin 2014,il y a 66.317.994 Français, dont 16.372.546 de moins de 19 ans, cette prime serait distribuée à 50Millions de Français, soit une enveloppe totale de 600 Milliards € .Cette prime augmentant le revenu de certains, une partie de cette enveloppe serait amortie par lesurplus d'impôts payés (voir tableau ci-dessous) qui pourraient être estimés à environ 90 Milliards €(15% de la prime). Le coût réel annuel de cette prime de solidarité serait donc voisine de 510Milliards €, soit une réserve de 180 Milliards € par rapport à la situation actuelle, qui pourrait servir àtraiter les ""injustices flagrantes"" qui pourraient découler de ce changement, notamment pendant lapériode de transition, mais aussi pour améliorer certains domaines ""critiques"", comme le handicap,le logement ou la santé.Justificatif de l'âge d'attribution: Le bac se passant généralement à 18 ans, les jeunes sont pris encharge par leurs parents jusqu'à cet âge. Cette période étant charnière dans la vie des jeunes et latransition étant souvent difficile (poursuite des études ou travail ?), je fixerais, après le bac, unepériode de 1 an de service civil (ancien service militaire) pour tous les jeunes (garçons et filles). Caleur permettrait de corriger leur trajectoire mentale et de partir sur une bonne base pour lapoursuite de leur carrière. C'est à ce moment que les jeunes auraient le plus besoin d'un soutienfinancier, leur donnant un peu d'indépendance pour la poursuite de leurs études ou pour larecherche d'un emploi.Impact sur les cotisations salariales et patronales:- Maintien du niveau actuel de cotisations pour la Sécurité Sociale, en les simplifiant, pour lessalariés et les employeurs.- Chômage:o Maintien de la cotisation actuelle des employeurs pour alimenter le fond de garantie(prime de solidarité de 1000€) et suppression de la cotisation salariée.o Contrat individuel librement choisi avec des sociétés d'assurance pour les salariés quidécideraient du niveau de couverture souhaitée, en valeur d'indemnitéscomplémentaires et en durée d'indemnisation. Le financement de cette couvertureserait assuré par l'économie faite sur la suppression des cotisations chômage pour lessalariés et par l'aide de la ""prime de solidarité"", correspondant à un gain de revenu dansles phases travaillées.- Retraites complémentaires et prévoyance:o Maintien d'une cotisation réduite, pour les salariés et les employeurs, qui permettraitd'alimenter exclusivement un fond de soutien ""santé"" pour les personnes ne bénéficiantpas d'un revenu autre que la ""prime de solidarité"".o Contrat individuel librement décidé avec des sociétés d'assurance pour les salariés quifixeraient le niveau minimum souhaité de leur garantie de protection santé et deretraite complémentaire, en tenant compte de la ""prime de solidarité"" maintenue à laretraite. Ils pourraient aussi décider librement, en fonction de leur contrat, de l'âgeauquel ils souhaitent arrêter leur activité professionnelle.o Pour les entreprises, cette mesure devrait se traduire par une réduction des cotisations.Pour les salariés, le financement de ce contrat serait pris sur la réduction de cotisationssalariales et sur la ""prime de solidarité"" correspondant à un gain de revenu dans lesphases travaillées.Intérêt de cette mesure:- Equité de traitement social:o Garantir un minimum de revenu de 1000€ (ajustable annuellement sur le coût de la vie)pendant toute sa vie à partir de 19 ans, quelle que soit sa situation personnelle à uninstant T.o Equité de traitement pendant toute la période des études supérieures.o Suppression de l'état de ""jalousie"" qui peut logiquement s'installer chez les personnesqui travaillent et qui ont la sensation de se ""sacrifier"" pour celles qui ne travaillent pas etqui ne font pas obligatoirement d'effort. Notamment pour les bas salaires (Salaire Minimum de Croissance), çapermettrait de maintenir un écart logique entre la personne qui travaille et celle qui netravaille pas.- Libéralisation du travail:o Chacun pourrait ainsi décider ""librement"" de se satisfaire de cette ""prime de solidarité"",sans être demandeur d'emploi, ou vouloir travailler pour avoir un complément derevenus. Ca peut être le cas, par exemple, dans les couples, où une des 2 personnes peuttravailler pour assurer un complément de revenu et l'autre décider de rester à la maisonpour élever les enfants et assurer les taches ménagères, comme c'était souvent le cas ily a 50 ans. Ce phénomène pourrait ainsi réduire la demande sur l'emploi.o Cette mesure peut aussi aider à favoriser le travail à temps partiel et le travail parintérim ou le développement des petits boulots à faibles revenus.o Cette garantie minimum de solidarité devrait aussi permettre une prise de risques plusfavorable pour les personnes souhaitant créer leur propre entreprise, assurées d'unminimum vital.o Dans l'agriculture où on constate des minimums de revenus souvent bien inférieurs à1000€, cette prime de solidarité devrait pouvoir améliorer sensiblement la situation despetites structures et favoriser le maintien des fermes et leur développement sur desfilières environnementales ou de qualité pas obligatoirement rentables aujourd'hui.- Amélioration positive du pouvoir d'achat:o Cette mesure permettrait d'améliorer le pouvoir d'achat des personnes qui travaillent etdonc, la consommation. Cette amélioration serait assez équitable, dans la mesure oùelle serait inversement proportionnelle aux revenus salariés (voir tableau ci-dessus). Ilest évident que cette amélioration du pouvoir d'achat serait dépendante du niveau deprotection souhaitée par chaque salarié, pour la couverture chômage, la retraitecomplémentaire et la prévoyance santé.o Bénéficier d'un minimum de retraite décent, même sans avoir jamais cotisé.- Gain important de gestion des prestations sociales: La gestion actuelle des prestations socialesest extrêmement complexe, en imposant des évaluations de droits très lourdes (dossiers,enquêtes, suivi ...) , mais conduisant aussi à des erreurs ou des fraudes très coûteuses. Letraitement de ce ""revenu universel"" devient beaucoup plus simple, puisque seuls, 3paramètres seraient à prendre en compte: Avoir la nationalité française, avoir plus de 19 ans etêtre encore en vie.- Cotisations salariales et patronales: Ce système simplifierait les cotisations pour les entreprises.Par contre, ça complique la gestion de leur couverture pour les salariés, tout en leur donnantbeaucoup plus de liberté sur leurs choix. Rien n'empêcherait aussi les entreprises de mettre enplace leur propre système de couverture globale (chômage, retraite, prévoyance) pour leurssalariés.Transition pour la mise en place de ce ""revenu universel"": Du fait de sa simplicité d'attribution,cette mesure pourrait se mettre en place assez facilement. Pour le traitement du chômage, lessalariés conserveraient leurs droits pour les 2 ans suivant la mise en place, tout en basculant dans lenouveau système de couverture. La difficulté essentielle concerne la gestion des retraitescomplémentaires. Pour les personnes déjà en retraite, elles conserveraient, bien sur, leur ressourcesactuelles. Pour celles encore en activité, le plus simple serait que les compagnies d'assurancereprennent les droits acquis par chaque salarié. Resterait à définir le fond qui alimenterait cettetransition, en tenant compte, bien sur, des réserves actuelles de l'ARCO et de l'AGIRC.Conclusion:On peut penser, à priori, qu'il y a une bonne part d'utopie dans cette proposition. Ne connaissantpas, non plus, tous les rouages des prestations sociales actuelles, il est possible que je n'ai pas penséà tous les cas, notamment pour s'assurer que l'enveloppe des prestations sociales suffirait pourmettre en place cette mesure. Il est possible aussi que cette modification importante puisse conduireà des injustices. Mais elle doit aussi permettre d'éliminer des situations qui pouvaient êtrecomplètement injustifiées en terme de soutien sociale (abus) et elle donnerait une plus grandeliberté à chacun de déterminer ce que doit être sa vie sociale, en terme de revenus et de risques.Cette proposition n'est peut être pas applicable en temps que telle. Toutefois, elle devrait pouvoirouvrir une réflexion et un débat permettant de l'aménager avec l'objectif d'atteindre une gestionsociale à la fois plus libre et plus équitable. Une simulation à partir de cas réels devrait clarifier lesujet et apporter des éléments sur la faisabilité de ce projet. Si c'est le cas, resterait la volontépolitique de changer sérieusement la façon de traiter l'aspect social en France, et c'est un autredébat...": 0.6461284756660461
Pourquoi faire une reforme alors on peut pas redistribuer les cartes sans faire de reforme ça s 'appelle avoir du coeur mais bon ça emu k instant je dis faites tt ce que vous dites en premier avec ce qui existe deja car pour ameliorer les conditions de vie  pas besoin de nouvelle reforme juste changer les quotas et revoir a la hausse les aides : 0.6325298547744751

Initial proposal:
oui 
Closest neighbors:
Oui: 0.9986453056335449
non: 0.697443425655365
NON: 0.6103885173797607
Bonjour: 0.597836971282959
Je souscris aux arguments de l'UNAFAM: 0.5497921109199524

Initial proposal:
Il serait bien que les modes de calcul ou les grilles soient mieux échelonnés pour ne pas se retrouver sans aucunes aides des l'instant ou l'on sort de la catégorie des ayants droits.En effet, parfois le simple fait de gagner 10 euros de trop sur son salaire empêche de bénéficier des aides et les personnes dans cette situation perdent énormément sur leur niveau de vie (je ne parle pas d'extra, juste vivre décemment).
Closest neighbors:
"Il faut arrêter d'entendre dire : ""si je travaille plus, je vais gagner moins"".Le bon sens, c'est d'exonérer l'administré (contribuable, bénéficiaire...) des 900 premiers euros de revenu, y compris l'administré qui perçoit un salaire important. De cette façon, travailler plus n'est pas dissuasif. Malheureusement, les revenus de transfert peuvent dans certains cas être un blocage. C'est très malsain. ": 0.779916524887085
Le revenu universel d'activité ne sera pas plus visible que l'ensemble des aides actuellement en cours. Les aides existantes répondent à tellement de cas différents ( famille, pauvreté, salaire insuffisant, logement étudiant etc...) que de vouloir les concentrer dans un seul système ressemble à un écrêtage des différentes aides dans un but d'économie. En fait la lisibilité des aides n'est pas un problème intrinsèque aux aides mais un problème d'accès aux outils permettant de simuler ses droits et d'en faire éventuellement la demande. A titre personnel j'ai eu à traiter différents cas de personnes et j'ai pu tout à fait les aider dans leurs démarches. Le site internet de la Caisse d'Allocation Familiale est très pratique mais tout le monde n'est pas nécessairement apte à utiliser cet outil informatique (personnes agées, manque d'ordinateur, manque de formation pour naviguer sur un site internet etc...). Ma proposition est plutôt de faciliter l'accès à l'outil internet pour toutes les personnes qui n'en n'ont pas ou qui ne savent pas comment s'en servir. Le service de support qui existe dans les accueils des bureaux Caisse d'Allocation Familiale pour aider les personnes visitant ces centres, devrait être également proposé au sein d'équipes mobiles qui iraient dans les lieux où se trouvent les populations les plus concernées par ces aides mais aussi les moins informées de leur droits.: 0.7776645421981812
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7623315453529358
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7608170509338379
Oú le travail n est plus le temps le plus long ni la valeur première il devient intéressant de donner un revenu inconditionnel à chacun. 1200 euros mensuels d office à tous. personnel et sans conditions.. Seule aide. Toutes les autres disparaissent. Chiffre révisé en fonction des revenus. 50 euros de moins pour chaque 100 euros gagnés par la personne. Celui des enfants est donné aux parents  en partie le reste en compte bloqué : 0.7579219937324524

Initial proposal:
Le revenu universel d'activité devrait être attribué en fonction de l' âge, c'est à dire en priorité aux jeunes de moins de 25 ans et aux seniors  de + 55 ans. Ce revenu permettrait de d'aider les  jeunes soit de continuer leurs études ou de faciliter   l’accès à l' emploi par des stages ou formations, ce qui enlèverait une certaine  précarité et une charge trop lourde pour les parents. Ce revenu pourrait être environ de 1000€ et on supprimerai toutes les aides complémentaires. Pour les seniors de plus de 55 ans,  sans activités,  cette tranche de population très touchés  par le chômage, une aide idem d'environ 1000€ ,  et le retrait de toutes autres aides. Pour les tranches de 26 ans à 54 ans , le Revenu Universel d'Activité remplacerai tous les aides Aide Personnalisée au Logement Caisse d'Allocation Familiale Allocation aux Adultes Handicapés aeh  prime d'activité ,  d'ou une économie de gestion  des administrations.           
Closest neighbors:
"Un revenu universel à partir d'un certain âge de vie (20 ans par exemple) qui serait octroyé automatiquement sans avoir obligatoirement un travail et qui permettrait de changer d'activité professionnelle plusieurs fois dans sa vie en démissionnant simplement et sans avoir recours à l'allocation chômage ? Cela permettrait de relancer l'emploi car il est plus motivant de travailler parce qu'on en a envie que par obligation. Cela permettrait de réduire considérablement l'exclusion et la précarité. Par ailleurs, si à certains moments de sa vie, l'individu ne souhaite pas travailler pour x raison (être plus près de ses enfants, chercher sa voie, se former , avoir besoin de temps pour soi tout simplement... ) dans ce cas l'arrêt momentané d'activité ne sera pas source de stress. Ce système permettrait d'augmenter le nombre de bénévoles dans toutes les associations (car le travail ne serait plus obligatoire pour survivre) et dans nos sociétés nous avons besoin de beaucoup de bénévoles surtout pour préserver l'environnement.De plus, le propre de l'être humain est de s'améliorer pour lui même (et non pas pour être "" compétitif"" comme dans notre système actuel), et cette amélioration amène l'homme ou la femme vers un épanouissement, une liberté et ces hommes et femmes libres et heureux forment une société équilibrée et exemplaire. Chacun pourrait être à la place qu'il souhaite être en fonction des périodes de sa vie. Cette question du revenu universel est essentielle pour le futur bien-être de toutes les françaises et les français et de tous les autres peuples qui voudront copier ce modèle.": 0.8217161893844604
Je ne vois pas l'intérêt d'un revenu universel d'activité, qui va niveler vers le bas le montant des minimas sociaux, surtout l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ancien minimum vieillesse dont on sait bien que les personnes les touchant ne peuvent pas accéder à l'emploi (on ne va pas faire disparaître leur handicap ou leur âge !) Ce qu'il faudrait plutôt, c'est garder les montants des minimas sociaux et leur diversité avec un vrai accompagnement pour chacun d'eux.: 0.7841436862945557
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.: 0.7791982889175415
Une famille bénéficiant du Revenu Universel d'Activité ne devrait pas pouvoir percevoir une allocation supérieure à un certain pourcentage du Salaire Minimum de Croissance (j'imagine 75%): 0.7694014310836792
Lorsque l'on a plus de 60 ans pratiquement aucune chance de trouver un travail, le Revenu Universel d'Activité devrait  progressivement augmenter vers les 850 € du minimum vieillesse à 65 ans. Vivre avec 500€ par mois est plus pénible quand on a 60 ans que lorsque l'on a 30 ans....: 0.7677865028381348

Initial proposal:
Assurer l'allocation 
Closest neighbors:
Garantir un réfèrent à chaque allocataire,  garant unique du parcours d'insertion et seul juge du maintien ou non du Revenu Universel d'Activité en fonction des efforts réalisés en prenant en compte le contexte et le point de départ de l'individu à son entrée dans le dispositif.: 0.5279862880706787
Dans les futurs attestations de droit envoyé par la Caisse d'Allocation Familiale aux allocataires: 0.5238571166992188
Uniformiser les aides existantes : 0.516992449760437
Le souci principal du payeur est de se débarrasser financièrement de l'allocataire à coup de manoueuvres et dérives diverses. Il faut donc permettre aux personnes éligibles de percevoir de manière effective et continue l'allocation. : 0.48957639932632446
"La proposition suivante n'a pas le rôle d'enjoindre à tenir compte des budgets de référence pour décider du montant de la future allocation. Néanmoins, il semble important de s'intéresser aux travaux du Credoc, de l'IRES et de l'ONPES pour travailler puis réaliser une prestation répondant aux besoins. Au regard des exigences de départ pour accéder au Revenu Universel d'Activité, on peut s'attendre à un revenu dont le montant est élevé, pour ainsi permettre à l'individu de mieux se réintégrer dans le marché du travail : ""Le revenu universel sera versé sous conditions. Elles n'ont pas toutes été mentionnées par le Président de la République, mais la principale d'entre-elles consistera à s'inscrire dans un parcours d'insertion, avec la signature d'un contrat, par lequel le bénéficiaire ne pourra pas refuser plus de deux offres raisonnables d'emploi ou d'activité."" (CommentçaMarche, droit-finances). Les budgets de référence tiennent compte des besoins des personnes et de leurs restrictions pour cerner les populations à la limite de la pauvreté ou connaissant de fortes restrictions, puis pour évaluer le budget nécessaire pour participer à la vie sociale. Cet indicateur peut être utilisé pour définir ce qui doit être pris en compte (les situations sont très diverses) ou non dans le calcul du montant, tout en s'assurant de sa qualité (et de son efficacité également).(Je vous invite à consulter google (ou autre) pour vous informer sur les budgets de référence)": 0.4863261580467224

Initial proposal:
Il faudrait tout d'abord informer les personnes (les jeunes) ayant droits de leur droits par rapport aux aides qu'elles peuvent bénéficier car si elles (les personnes
Closest neighbors:
Faciliter l'accès aux aides pour ceux qui en ont le plus besoin: 0.740260899066925
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.7041523456573486
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.6945948600769043
le premier principe serait que toute personne en difficulté puisse être accompagnée efficacement avec les mêmes critères d'attribution des aides.le deuxième mettre en place des permanences itinérantes pour être au plus près dans les petites communes, remplacer les assistantes sociales dans les permanences.le troisième : le respect, la confidentialité: 0.6726241111755371
Harmoniser les aides et encourager les bénéficiaires à reprendre un travail des droits mais aussi des devoirs ! que les bénéficiaires ne soient pas perdants en retrouvant une activité qu'ils ne pourraient pas refuser sous peine de ne plus recevoir ses aides: 0.6621261239051819

Initial proposal:
"Je parle  de l'Allocation aux Adultes Handicapés actuellement versée par la Caisse d'Allocation Familiale aux personnes ne pouvant plus travailler en milieu ordinaire, mais qui ,en raison de problèmes psychologiques sérieux, accompagnés de prise de médicaments importants et d'accompagnement familial et médical parvienne à se maintenir. Bien que son versement ne soit pas toujours parfait (beaucoup de vérification, non versement pour un oubli involontaire, contrôle fréquent de l'intéressé) cette allocation permet d'envisager un lendemain plus sûr dans la mesure où elle est maintenue et renouvelée. Quand elle est accompagnée d'une APEL, la prévision de la somme à percevoir est plus aléatoire et plus difficile  à définir et demande un suivi constant de la part de la personne qui là perçoit.Or le Revenu Universel d'Activité réunissant plusieurs critéres totalement différents me paraît aller, vu sa complexité, vers une complication administrative que l'on ne peut pas mesurer à ce jour, et dont les plus vulnérables de notre société en subiront les premiers effets. Par ailleurs, l'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas une allocation comme les autres, puisque elle permet à la personne en bénéficiant de pouvoir vivre et d'envisager ""un lendemain"". Merci d'avoir pris le temps de me lire."
Closest neighbors:
"Bonjour, je trouve très regrettable que l'Allocation aux Adultes Handicapés par exemple, soit considérée comme un revenu dans votre proposition. Ce n'est pas un revenu. C'est une aide pour permettre à des adultes handicapés de ""survivre"". Avec un certain deré d'autonomie. Des adultes reçevant l'Allocation aux Adultes Handicapés, ayant une maladie psychique, peuvent être en incapacité de rechercher / trouver un travail. Cela ne dépend pas que de leur bon vouloir. Que va-t-il en être pour eux lorsque ce revenu leur sera supprimé parce qu'ils ne pourrons pas rechercher un travail ? Ils ne le peuvent pas par exemple dans de nombreux cas de schizophrénie. Je vous alerte sur les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés, qui seraient projetés dans des situations de grandes détresses si vous incluez l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce Revenu Universel d'Activité. S'il vous plait, entendez les parents, proches, associations . entendez-nous à ce sujet. Merci.": 0.8432775139808655
Que vient faire l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce dispositif ? Où sera l'équité si vous traitez de la même manière les personnes en situation de handicap (physique, mental, psychique) et les autres ? L'allocation a pour but de compenser le handicap et ne peut être regardée comme un revenu.: 0.8269946575164795
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.8217911720275879
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.8058961629867554
la notion de droit à une allocation  fait naitre des devoirs mais SURTOUT DES SANCTIONS : Comment  les personnes vivant avec un handicap psychiques,éloignées de l'emploi, en rupture de soins vont-ils pouvoir s'engager dans une recherche d'emploi , apporter la preuve pour avoir l'llocation . Famille nous devrons les accueillir et  là  nous ne pouvons être  d'accord les sanctions sont lourdes et négative surtout pour cette population   souffrant d'une maladie psychique qui handicape : 0.8050193786621094

Initial proposal:
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. 
Closest neighbors:
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 1.0000001192092896
1/ Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité.Je suis  opposé à cette mesure. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. 2/ Mettre en place un système dans lequel l'allocataire s'engage à rechercher un emploi. Les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté.3/ Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du marché du travail.Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ?Où en est la réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré. Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum,: 0.8840786814689636
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.8645737171173096
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.8564257025718689
Cela sous-tend que les aides au logement seraient regroupées au sein du Revenu Universel d'Activité, ce qui n’est pas la position défendue par le Mouvement Hlm et ses partenaires. Par ailleurs, comment serait calculé ce « supplément logement », tiendra-t-il compte des caractéristiques du logement et du droit des ménages modestes à se loger dignement, ou uniquement de la notion de « pauvreté » qui reste à définir. Ce regroupement des aides au logement au Revenu Universel d'Activité ne règle en rien la question des « logements indignes et indécents » qui nécessite des politiques publiques fortes en matière de logement.: 0.8297468423843384

Initial proposal:
"En 2015, j'avais transmis la proposition ci-dessous au 1er ministre Emmanuel Walls. Sans réponse.Elle mériterait d'être réactualisée aujourd'hui, mais je pense que les bases restent. Je regrette beaucoup qu'on n'aille pas assez loin dans le revenu universel.Pour mémoire, André Chassaigne, Président du groupe Gauche démocrate et républicaine à l'assemblée, avait trouvé la proposition intéressante, mais l'avait rejeté pour des questions idéologiques (donner de l'argent à des gens qui n'en ont pas besoin, même si une partie est récupéré par les impôts, et ""privatisation"" de certaines assistances sociales...).VERSEMENT MENSUEL D'UN REVENU UNIVERSELSur la base de données de l'année 2014, la France verse annuellement pour 689 Milliard € deprestations sociales (soit 32.3% de son PIB), distribuées par l'Etat, les départements et la Caisse d'Allocation Familiale.Ces prestations sociales touchent les domaines suivants:- Vieillesse, survie: Reversion, dépendance et retraite (retraite de base: env. 210 Milliards €)- Santé (frais maladie, invalidité, accidents du travail, maladies professionnelles)- Maternité-famille (maternité, alloc familiales, garde enfants)- Perte d'emploi (chômage, insertion professionnelle)- Aides au logement- Pauvreté (mini insertion, Revenu de Solidarité Active, mini vieillesse)Je propose de remplacer toutes ces prestations sociales par une prestation unique de solidarité,correspondant au versement d'une prime mensuelle de 1.000 € (ajustable tous les ans enfonction du coût de la vie) à tous les Français ayant au minimum 19 ans, jusqu'à leur décès, quellesque soient leurs conditions de ressources. Cette prime permettrait d'assurer un minimum social àtout le monde, à tout moment de la vie où les ressources peuvent faire défaut (études, absence ouperte d'emploi, santé, retraite minimum). Ce dispositif serait complété par des mesuresindividuelles prises par chacun (y compris les fonctionnaires) pour se couvrir des risques en termede chômage, de santé et pour la retraite.Coût annuel de cette ""prime de solidarité"": Sachant que, sur la base des données INSEE à fin 2014,il y a 66.317.994 Français, dont 16.372.546 de moins de 19 ans, cette prime serait distribuée à 50Millions de Français, soit une enveloppe totale de 600 Milliards € .Cette prime augmentant le revenu de certains, une partie de cette enveloppe serait amortie par lesurplus d'impôts payés (voir tableau ci-dessous) qui pourraient être estimés à environ 90 Milliards €(15% de la prime). Le coût réel annuel de cette prime de solidarité serait donc voisine de 510Milliards €, soit une réserve de 180 Milliards € par rapport à la situation actuelle, qui pourrait servir àtraiter les ""injustices flagrantes"" qui pourraient découler de ce changement, notamment pendant lapériode de transition, mais aussi pour améliorer certains domaines ""critiques"", comme le handicap,le logement ou la santé.Justificatif de l'âge d'attribution: Le bac se passant généralement à 18 ans, les jeunes sont pris encharge par leurs parents jusqu'à cet âge. Cette période étant charnière dans la vie des jeunes et latransition étant souvent difficile (poursuite des études ou travail ?), je fixerais, après le bac, unepériode de 1 an de service civil (ancien service militaire) pour tous les jeunes (garçons et filles). Caleur permettrait de corriger leur trajectoire mentale et de partir sur une bonne base pour lapoursuite de leur carrière. C'est à ce moment que les jeunes auraient le plus besoin d'un soutienfinancier, leur donnant un peu d'indépendance pour la poursuite de leurs études ou pour larecherche d'un emploi.Impact sur les cotisations salariales et patronales:- Maintien du niveau actuel de cotisations pour la Sécurité Sociale, en les simplifiant, pour lessalariés et les employeurs.- Chômage:o Maintien de la cotisation actuelle des employeurs pour alimenter le fond de garantie(prime de solidarité de 1000€) et suppression de la cotisation salariée.o Contrat individuel librement choisi avec des sociétés d'assurance pour les salariés quidécideraient du niveau de couverture souhaitée, en valeur d'indemnitéscomplémentaires et en durée d'indemnisation. Le financement de cette couvertureserait assuré par l'économie faite sur la suppression des cotisations chômage pour lessalariés et par l'aide de la ""prime de solidarité"", correspondant à un gain de revenu dansles phases travaillées.- Retraites complémentaires et prévoyance:o Maintien d'une cotisation réduite, pour les salariés et les employeurs, qui permettraitd'alimenter exclusivement un fond de soutien ""santé"" pour les personnes ne bénéficiantpas d'un revenu autre que la ""prime de solidarité"".o Contrat individuel librement décidé avec des sociétés d'assurance pour les salariés quifixeraient le niveau minimum souhaité de leur garantie de protection santé et deretraite complémentaire, en tenant compte de la ""prime de solidarité"" maintenue à laretraite. Ils pourraient aussi décider librement, en fonction de leur contrat, de l'âgeauquel ils souhaitent arrêter leur activité professionnelle.o Pour les entreprises, cette mesure devrait se traduire par une réduction des cotisations.Pour les salariés, le financement de ce contrat serait pris sur la réduction de cotisationssalariales et sur la ""prime de solidarité"" correspondant à un gain de revenu dans lesphases travaillées.Intérêt de cette mesure:- Equité de traitement social:o Garantir un minimum de revenu de 1000€ (ajustable annuellement sur le coût de la vie)pendant toute sa vie à partir de 19 ans, quelle que soit sa situation personnelle à uninstant T.o Equité de traitement pendant toute la période des études supérieures.o Suppression de l'état de ""jalousie"" qui peut logiquement s'installer chez les personnesqui travaillent et qui ont la sensation de se ""sacrifier"" pour celles qui ne travaillent pas etqui ne font pas obligatoirement d'effort. Notamment pour les bas salaires (Salaire Minimum de Croissance), çapermettrait de maintenir un écart logique entre la personne qui travaille et celle qui netravaille pas.- Libéralisation du travail:o Chacun pourrait ainsi décider ""librement"" de se satisfaire de cette ""prime de solidarité"",sans être demandeur d'emploi, ou vouloir travailler pour avoir un complément derevenus. Ca peut être le cas, par exemple, dans les couples, où une des 2 personnes peuttravailler pour assurer un complément de revenu et l'autre décider de rester à la maisonpour élever les enfants et assurer les taches ménagères, comme c'était souvent le cas ily a 50 ans. Ce phénomène pourrait ainsi réduire la demande sur l'emploi.o Cette mesure peut aussi aider à favoriser le travail à temps partiel et le travail parintérim ou le développement des petits boulots à faibles revenus.o Cette garantie minimum de solidarité devrait aussi permettre une prise de risques plusfavorable pour les personnes souhaitant créer leur propre entreprise, assurées d'unminimum vital.o Dans l'agriculture où on constate des minimums de revenus souvent bien inférieurs à1000€, cette prime de solidarité devrait pouvoir améliorer sensiblement la situation despetites structures et favoriser le maintien des fermes et leur développement sur desfilières environnementales ou de qualité pas obligatoirement rentables aujourd'hui.- Amélioration positive du pouvoir d'achat:o Cette mesure permettrait d'améliorer le pouvoir d'achat des personnes qui travaillent etdonc, la consommation. Cette amélioration serait assez équitable, dans la mesure oùelle serait inversement proportionnelle aux revenus salariés (voir tableau ci-dessus). Ilest évident que cette amélioration du pouvoir d'achat serait dépendante du niveau deprotection souhaitée par chaque salarié, pour la couverture chômage, la retraitecomplémentaire et la prévoyance santé.o Bénéficier d'un minimum de retraite décent, même sans avoir jamais cotisé.- Gain important de gestion des prestations sociales: La gestion actuelle des prestations socialesest extrêmement complexe, en imposant des évaluations de droits très lourdes (dossiers,enquêtes, suivi ...) , mais conduisant aussi à des erreurs ou des fraudes très coûteuses. Letraitement de ce ""revenu universel"" devient beaucoup plus simple, puisque seuls, 3paramètres seraient à prendre en compte: Avoir la nationalité française, avoir plus de 19 ans etêtre encore en vie.- Cotisations salariales et patronales: Ce système simplifierait les cotisations pour les entreprises.Par contre, ça complique la gestion de leur couverture pour les salariés, tout en leur donnantbeaucoup plus de liberté sur leurs choix. Rien n'empêcherait aussi les entreprises de mettre enplace leur propre système de couverture globale (chômage, retraite, prévoyance) pour leurssalariés.Transition pour la mise en place de ce ""revenu universel"": Du fait de sa simplicité d'attribution,cette mesure pourrait se mettre en place assez facilement. Pour le traitement du chômage, lessalariés conserveraient leurs droits pour les 2 ans suivant la mise en place, tout en basculant dans lenouveau système de couverture. La difficulté essentielle concerne la gestion des retraitescomplémentaires. Pour les personnes déjà en retraite, elles conserveraient, bien sur, leur ressourcesactuelles. Pour celles encore en activité, le plus simple serait que les compagnies d'assurancereprennent les droits acquis par chaque salarié. Resterait à définir le fond qui alimenterait cettetransition, en tenant compte, bien sur, des réserves actuelles de l'ARCO et de l'AGIRC.Conclusion:On peut penser, à priori, qu'il y a une bonne part d'utopie dans cette proposition. Ne connaissantpas, non plus, tous les rouages des prestations sociales actuelles, il est possible que je n'ai pas penséà tous les cas, notamment pour s'assurer que l'enveloppe des prestations sociales suffirait pourmettre en place cette mesure. Il est possible aussi que cette modification importante puisse conduireà des injustices. Mais elle doit aussi permettre d'éliminer des situations qui pouvaient êtrecomplètement injustifiées en terme de soutien sociale (abus) et elle donnerait une plus grandeliberté à chacun de déterminer ce que doit être sa vie sociale, en terme de revenus et de risques.Cette proposition n'est peut être pas applicable en temps que telle. Toutefois, elle devrait pouvoirouvrir une réflexion et un débat permettant de l'aménager avec l'objectif d'atteindre une gestionsociale à la fois plus libre et plus équitable. Une simulation à partir de cas réels devrait clarifier lesujet et apporter des éléments sur la faisabilité de ce projet. Si c'est le cas, resterait la volontépolitique de changer sérieusement la façon de traiter l'aspect social en France, et c'est un autredébat..."
Closest neighbors:
Tout d’abord Je tiens à vous informer que je me place plutôt en dehors de la politique, mais je tiens à vous soumettre cet article de Monsieur Philippe Grosvalet président (PS) du conseil départemental de la Loire-Atlantique qui pour moi va dans le bon sens :Après plusieurs mois d’études et de travaux, dix-huit départements ont pris l’initiative de soumettre une proposition de loi d’expérimentation du revenu de base à l’Assemblée nationale, le 31 janvier 2019. Convaincu que nous n’avons pas tout essayé dans la lutte contre la pauvreté, c’est avec enthousiasme que j’ai soutenu cette démarche. Malheureusement, le gouvernement a préféré appeler les parlementaires à ne pas examiner cette proposition et a renvoyé ce débat pourtant essentiel à la concertation nationale qui s’ouvre sur le futur revenu universel d’activité. Pourtant, le revenu de base proposait une nouvelle philosophie et une nouvelle solution pour lutter contre la pauvreté.Revenu de solidaritéCe revenu est un revenu de solidarité. Si notre système de protection sociale est efficace au regard des comparaisons internationales, sa performance pourrait être nettement améliorée en automatisant les prestations sociales pour lutter contre le non-recours aux droits, et en les ouvrant aux jeunes de moins de 25 ans, pour l’essentiel exclus du Revenu de Solidarité Active, alors qu’un quart des 18-24 ans vivent sous le seuil de pauvreté.Le revenu de base est aussi un revenu de développement. De nombreux travailleurs ne parviennent pas à tirer un salaire décent de leur activité : agriculteurs, artisans, employés et ouvriers à bas revenus, temps partiels… Le dispositif doit leur apporter un complément de ressources pour améliorer leur pouvoir d’achat et revitaliser les territoires délaissés. A l’heure où de nombreux travailleurs pauvres expriment leur colère de ne plus pouvoir joindre les deux bouts, le revenu de base peut être une réponse de justice sociale.Revenu d’autonomieLe revenu de base est un revenu d’autonomie. C’est une garantie inconditionnelle de ressources, couplée à une offre d’accompagnement social et professionnel, qui doit permettre de développer le pouvoir d’agir des personnes et les activités d’utilité sociale (aidants de personnes handicapées ou âgées, reconversions professionnelles, formations longues, bénévolat, création d’activités…).Sous tous ces aspects, je reste convaincu que le revenu de base constitue un tremplin vers l’insertion sociale et professionnelle, et même un levier d’intégration citoyenne. Je crois que c’est en faisant le pari de l’innovation que nous reprendrons le chemin du progrès social.Ces réflexions m’amèneront à contribuer au débat sur le futur revenu universel d’activité, pour une réforme de structure des prestations sociales à la hauteur des enjeux de solidarité qui se posent au cœur de nos territoires. Je continuerai, dans ce cadre, de plaider pour que ceux qui le souhaitent tentent de trouver de nouvelles solutions contre la pauvreté et être ainsi pleinement acteurs de leur modèle de développement et de leur avenir.: 0.7747052311897278
Il faudrait commencer par changer le nom de ce projet pour éviter une confusion et de faux espoirs. Ce revenu universel ne s'adresse pas à tout le monde loin de là, il n'est donc pas universel, c'est la première erreur et elle est de taille. Je propose donc Revenu Complémentaire d'activité. Ceci évitera de faire croire que le gouvernement veut mettre en oeuvre une mesure qui était à l'origine proposé par Benoit Hamont et qui n'a aucun rapport avec ce R.U.A. D'autre part ce que je constate pour l'instant dans les contributions c'est seulement celles du gouvernement qui arrive en tête et de façon très majoritaire, où est le débat ? Ne s'agit-il pas, encore une fois, d'un débat orienté ?.: 0.7257864475250244
"Je lis dans la presse (https://www.lemonde.fr/politique/article/2019/11/09/fusion-des-aides-sociales-les-premieres-pistes_6018605_823448.html), que Fabrice Lenglart, rapporteur général à la réforme du revenu universel d’activité (RUA), a présenté dès hier, samedi 9 novembre (alors même que la consultation citoyenne n'est pas close), une note, diffusée par le ministère des solidarités, qui expose plusieurs « scénarios de regroupement » d’allocations.Ce document semble ne mentionner en aucune façon que ce sujet est actuellement soumis à l'avis démocratique de la population. Au contraire, il cadre déjà avec précision ce que sera le contour de la réforme. En effet, on y lit notamment que ""La fusion des trois allocations (le Revenu de Solidarité Active, la prime d’activité et les Aide Personnalisée au Logement) déboucherait sur un revenu universel d’activité constitué d’une « prestation socle » (au moins égale au montant du Revenu de Solidarité Active) et de « suppléments », afin de répondre à certaines problématiques (par exemple un supplément logement, couvrant les dépenses liées à son habitation).""Même si d'autres hypothèses sont évoquées (telle ""l'intégration dans le revenu universel d’activité du minimum vieillesse et de l’allocation adulte handicapé"", le document n'évoque en rien ce que la consultation citoyenne met en exergue : la nécessité URGENTE et ABSOLUE de mettre en oeuvre un véritable REVENU UNIVERSEL, pour faire face à la problématique de la disparition progressive de L'EMPLOI. Le vrai problème EST LA, et il est CRIMINEL de ne pas le traiter.La réforme proposée est d'une timidité irresponsable. Au delà des seules ""aides sociales"", la réforme doit nécessairement intégrer (pour le moins) celle de la rémunération du travail, du chômage, des retraites, et du système de santé. Visiblement, on n'en prend pas le chemin, ni sur le plan technique, ni sur le plan de la ""préparation des esprits"", dont on peut voir par ailleurs combien ils sont gouvernés par des peurs irrationnelles.J'avais cru que cette consultation, portant sur un sujet technique précis, avait plus de chance d'aboutir que le ""fumeux"" Grand Débat National (dont, d'ailleurs, on attend toujours les conclusions...). J'avais tort !!.. Et je dois faire maintenant le deuil de toute l'énergie que j'ai mise en oeuvre pour, finalement, ""prêcher dans le désert"" !!!": 0.6948180198669434
Au vu du contexte de l'année écoulée, il y a forte à parier que cette consultation en ligne - pour salutaire et enthousiasmante qu'elle soit - ne suffise pas à faire admettre cette réforme sans attiser de nouvelles contestations dans les rues. Cette plateforme ne sera en effet pas suffisamment visible dans l'espace médiatique pour lui conférer une légitimité incontestable, et la question des revenus sociaux présente une sensibilité qui ne peut pas être ignorée.Dès lors, pourquoi ne pas envisager de soumettre cette redéfinition du système de redistribution des richesses à la décision du peuple tout entier, par le biais d'un référendum ? Invariablement promis en période électorale, et autorisé par l'article 11 de la Constitution pour un objet «de politique économique, sociale ou environnementale», ce procédé hautement démocratique n'a pourtant JAMAIS été tenté sous la Vè République pour une question de politique intérieure non constitutionnelle.Sur un sujet aussi central dans la vie de la société que celui de la redistribution des richesses, un grand rendez-vous démocratique ne serait-il pas l'aboutissement logique du Grand Débat sur lequel s'est ouvert l'année 2019 ? : 0.6933112144470215
Trois questions sur le revenu universel d’activité (RUA)  Le revenu universel d’activité (RUA) nous est promis. Qui pourrait être contre une proposition de réunir des minima sociaux trop nombreux, de les réunir avec, pourquoi pas, la prime pour l’emploi (PPE) et les APL (aide personnelle au logement) ?Madame Dubos secrétaire d’état nous parle d’une nouvelle prestation qui serait : « plus lisible, plus simple, et plus incitative au retour à l’emploi » qui est contre de tels objectifs ? Personne ! Pourtant, une telle entreprise aussi ambitieuse soit-elle dans ses principes se heurte à plusieursquestions dont celles que posent le titre même du Revenu Universel d'Activité, mais aussi son contenu et son financement.Le titre d’abord, est ambigu. Ainsi, dire que le Revenu Universel d'Activité est universel laisse entendre qu’il sera ouvert à tous. Est-ce le cas dès lors qu’il y a des conditions ? Non, il n’est donc pas universel. Est-il d’activité ? Pas plus, dès lors qu’il s’adresse,aussi, à des personnes qui ne sont pas appelées à travaillercomme les retraités. Il ne peut donc pas se prévaloir de favoriser le retour à l’emploi. Ainsi, le Revenu Universel d'Activité n’est ni universel,ni d’activité.Le contenu du Revenu Universel d'Activité n’est pas plus simple de compréhension. Devant la complexité, le gouvernement s’engage à conserver 10 milliards d’euros pour les handicapés et à réserver une partie du Revenu Universel d'Activité pour l’aide au logement. Ainsi, il se divise, en première analyse, en trois parts distinctes. Pourquoi, alors, ne pas appeler la part réservée à la compensation du handicap Allocation aux Adultes Handicapés (allocation adulte handicapée) et appeler celle réservée au logement APL? Chacun pourrait s’y reconnaître plusfacilement. Par ailleurs, il ne faut pas exclure d’autres questions si le projet rassemble les dix minima sociaux existants dont ne font pas partie les Aide Personnalisée au Logement, ni la PPE. La réalité du Revenu Universel d'Activité risque fort de n’être qu’une sorte de dénomination générique commune à des prestations dont la destination et le mode de calcul seront différents. Où sera la simplification ?Le financement n’est pas sans interrogations. Certes, le gouvernement nous informe que l’extension du dispositif aux 18-25 ans sera financée en plus, mais qu’en est-il du reste ? Il est proposé de faire la réforme à budget constant soit 48 Mds€ (le coût des 10 minima sociaux s’élève à 25 Mds€ dont le Revenu de Solidarité Active 11 Mds€, la PPE plus de 5 Mds€ et les Aide Personnalisée au Logement 18 Mds€). Cependant, le non recours au Revenu de Solidarité Active est de 30%, soit une dépense supplémentaire de 3,3 Mds€ à prendre en compte.Ajoutons que sous la précédente mandature législative un rapport avait été remis sur la simplification des 10 minima sociaux et leur unification. La conclusion était simple : sauf à réduire sensiblement les prestations, il fallait ajouter une somme de plusieurs milliards. La présente réforme s’effectuant à budget constant, il est logique de s’attendre à une baisse des allocations versées à chaque personne.La consultation publique peut-elle se déployer normalement si le gouvernement n’indique pas les conséquences probables de ce nouveau dispositif ? Comment peut-on raisonnablement penser que le gouvernement lancerait une telle réforme sans préalablement en connaître les contours notamment financiers et ses répercussions pour nos concitoyens les plus fragiles ?S’il est vrai que le versement des prestations n’a pas toujours comme conséquence un retour à l’emploi, toutes les prestations n’ont d’ailleurs pas cet objet, il est tout aussi clair qu’elles participent à la lutte contre la pauvreté.   : 0.6690725088119507

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité ne peux pas être universel car il y a 4 catégories qui doivent effectivement regrouper les différentes aidesles personnes en situation de handicap qui ont subies un accident de la vie et ne doivent pas être stigmatisées Allocation aux Adultes Handicapésles personnes à la recherche d'emploi : Revenu de Solidarité Active - ASS - ADles personnes âgées ne pouvant plus prétendre à un emploi ASI - ASV - ASPA -  AER-R  -ATS - RSOles aides personnalisées comme l'assurance veuvage ou les Aide Personnalisée au Logement qui doivent être accessibles à tous citoyen en vertu des règles d'égalité Républicaines Je pense que ce type de regroupement serait plus logique et plus claire et surtout plus respectueux et reconnaissant à la situation de chacun.
Closest neighbors:
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.8249805569648743
Exclure l'Allocation aux Adultes Handicapés du Revenu Universel d'Activité : objectif  de compensation du handicap : 0.8130656480789185
Le Revenu Universel d'Activité doit rester une voie isolée d’exploration d’économie d’échelle voulue par l’état et le patronat.L’allocation adulte handicapé doit sortir de ce vocable simpliste pour devenir une Pension d’invalidité sanctuarisée, au même titre qu’une pension pour accident du travail qui n’est pas réduite si son attributaire augmente son salaire. La situation de handicap  pour une personne amputée d’un membre et celles de trisomiques, tétraplégiques, schizophrènes......est au final identique. Chacun dans sa situation ne retrouvera jamais le cours d’une vie normale, chacun portera sa souffrance....alors pourquoi se draper dans la solidarité égalitaire quand on porte la discrimination et une forme de hiérarchisation de la souffrance pour satisfaire de sombres desseins politiques. Une histoire récente a combattu « le tri sélectif humain » et aujourd’hui le politique a sa façon moderne en porte les idées. Inclure l’aah dans le Revenu Universel d'Activité est la démonstration qui en illustre la finalité.Si l’être humain a la mémoire courte, nous les parents d’enfants handicapés devons nous battre avec force et détermination contre de telles théories honteuses  portées par des élus de la République. Les élections  municipales approchent et d’autres élections suivront, punissons sévèrement pour être non pas entendus (vocable présidentiel à la mode »....mais bien compris. Sans la liberté de blâmer, il n’est point d’éloge flatteur (Beaumarchais).: 0.8130488395690918
Compte-tenu de la spécificité du public concerné, handicapés physiques ou psychiques, il ne faut pas supprimer l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ASPA, ce qui serait un traumatisme de plus pour ces personnes. Il est important de prévoir un réel accompagnement de ce public et une amélioration des moyens mis à disposition dans le domaine de la psychiatrie.Pour les retraités pauvres, s'ils entrent dans la catégorie visée par le Revenu Universel d'Activité, il faut que le Revenu Universel d'Activité leur permettent de vivre dignement et qu'avec l'APL versées aux bailleurs ils soient certains de rester dans leur logement.Par contre, il faut continuer à faire des contrôles pour éviter la fraude aux aides sociales généralisée dans certaines catégories de population..: 0.7936321496963501
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.789263904094696

Initial proposal:
La solidarité va dans les deux sens. Je propose qu'au delà de six mois de versement du Revenu Universel d'Activité il y ait l'obligation de faire des travaux d'utilité publique (pour les personnes qui physiquement ou psychologiquement le peuvent) en participant à des actions que portent des associations d'intérêt général ou publique ou bien avec les collectivités etc...à raison de quelques heures par mois (8 heures par mois ?) ! Ces travaux permettront aux bénéficiaires de rester dans le circuit du travail et de se faire des contacts potentiels pour un emploi.
Closest neighbors:
Au moment de la création du Revenu de Solidarité Active, une idée avait fait beaucoup fait parler d'elle : demander aux bénéficiaires de donner de leur temps pour aider les collectivités, les associations...Je reste persuadé que la contrepartie à toute aide reste la meilleure solution pour éviter les dérives, responsabiliser les bénéficiaires et maintenir le lien social.La quotité de temps peut être très réduite, 2 heures par semaine peuvent suffire et il y a beaucoup  de choses à faire en fonction des compétences et des aptitudes de chacun...: 0.7885400056838989
"Aujourd'hui, le Revenu de Solidarité Active est soumis à l'obligation ""d'entreprendre les actions nécessaires à une meilleure insertion sociale ou professionnelle"". Le gouvernement propose de soumettre le Revenu Universel d'Activité à la condition d'un engagement de recherche d'emploi.Or aujourd'hui, l'obligation ""d'entreprendre les actions nécessaires à une meilleure insertion sociale ou professionnelle"" prévoit des exceptions. Un parent isolé n'y est pas soumis (pendant une durée d'un an, avec prolongation de cette durée jusqu'aux 3 ans de l'enfant, le cas échéant). Une femme isolée en état de grossesse n'est pas soumise à cette obligation non plus.Ces exceptions doivent être maintenues et elles doivent être élargies aux parents isolés d'enfants handicapés (quel que soit l'âge de l'enfant). En effet, bien souvent, ils (elles) ne peuvent rechercher un emploi car leur enfant n'est pas scolarisé, ou pas scolarisé à temps plein, ni pris en charge dans un établissement.": 0.7865951657295227
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.781787097454071
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7710685729980469
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7684292793273926

Initial proposal:
Penser un peu plus aux personnes handicapées de naissance vivant en couple (le conjoint (e) n'est pas responsable du handicap), n'est ce pas Monsieur Macron et Madame Cluzel. diminution de l'Allocation aux Adultes Handicapés au 1er novembre 2019 : 250,00 €uros. Continuer votre politique discriminante vis à vis des personnes handicapées, vous n'avez aucun respect pour Monsieur CHIRAC qui est à l'origine des lois de 1975 et 2005 pour l'amélioration de la vie des personnes handicapées.continuer à donner aux riches, c'est un plaisir pour vous Monsieur MACRON
Closest neighbors:
NON Madame, l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être incluse dans le Revenu Universel d'Activité ! Pendant la campagne et en début de mandat le président Macron a annoncé que le Handicap serait la priorité de son mandat. Depuis juillet 2017 on s'aperçoit que le handicap est en effet sa priorité, oui mais comme cible ! Toutes les mesures prises détricotent la Loi du 11 février 2005 pour l’égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées. L’espoir qui s’était levé alors est en berne en 2019 ! Voici pourquoi. Vrais-Fausses revalorisations de l’A.A.H et de la Prime d’Activité.Il y a d'abord les Vrais-Fausses revalorisations de l’A.A.H et de la Prime d’Activité.On a eu droit à des annonces fanfaronnes et claironnées d’une augmentation de l’AAH de 100€ en 2 temps.Mais le seuil de pauvreté en 2018 pour une personne seule est à 1026 €, alors avec 860 € fin 2018 les PH vivent en dessous du seuil de pauvreté. Il en sera de même fin 2019 avec 900€ !D’autant que c’est une FAUSSE REVALORISATION car d’une part EN 2020 elle n’augmentera QUE de 2,2 € et sera ensuite gelée à ce montant !!!! Pour être remplacée par le Revenu Universel d’Activité qui se tricote en ce moment au gouvernement, et d’autre part, elle est grignotée par d’autres mesures de suppressions, prélèvements ou baisses concernant les allocataires de l’AAH. Rappelons tout de même que pour percevoir l’AAH il faut avoir un taux d’incapacité à 80% ou plus qui est évalué par une équipe PLURIDISCIPLINAIRE, OU BIEN, avec un taux entre 50% à 79% d’incapacité AVOIR UNE RESTRICTION SOLIDE ET DURABLE A L’EMPLOI NE POUVANT ÊTRE COMPENSÉE PAR L’AMÉNAGEMENT DU POSTE. Donc le gouvernement augmente de 100€ d’un côté MAIS reprend beaucoup plus de l’autre main, voici comment : - GEL du plafond des ressources des Personnes handicapées en couple avec l’AAH qui n’auront pas la revalorisation en deux temps et RESTENT à 810 €. - SUPPRESSION programmée du Complément de Ressources de l’AAH par fusion avec la Majoration pour Vie AutonomeLe Complément de Ressources de l’AAH est un forfait de 179 € qui est attribuée aux Personnes Handicapées qui ont un taux de 80 % ou plus d’incapacité, donc très dépendant de l’aide humaine et technique et vivent en logement indépendant.Fusion avec le forfait Majoration pour la Vie Autonome. Rappelons que cette majoration a été instituée sous Hollande en 2016 pour aider les personnes handicapées à 80% ou plus, vivant en logement autonome à faire face au frais d’aménagement au handicap. C’était donc une avancée sociale ! C’est un forfait mensuel de 104 €.Au mieux, pour ceux qui perçoivent le complément de ressource et perçoivent aussi la MVA (Majoration pour la vie autonome) ces personnes auront 1 PERTE DE 75 €/mois.Au pire : pour ceux qui perçoivent le Complément de Ressources mais ne sont pas éligibles pour percevoir la MVA, ils ne toucheront PLUS RIEN = ILS PERDRONT 179 €/mois. - Prime d’Activité : EXCLUSION des pensionnés d’invalidité Accident du Travail et Maladies Professionnelles du système.Après avoir d’abord été supprimée par l’article 63 de la Loi de Finances 2018, elle est rétablie POUR 1 AN ! La perçoivent les salariés en situation de handicap qui travaillent comme Salarié en milieu ordinaire, travailleur indépendant ou en Établissement et Service d’Aide par le Travail. Mais seuls ceux qui la perçoivent continuent à l’avoir CAR il n’y aura PLUS de nouveaux entrants en 2019 en dépit de leur éligibilité. On institue un système à 2 vitesses, pour des situations similaires, un peut en bénéficier et l’autre pas.  Hausse frais tutelle des majeurs accompagnésPour ceux qui touchaient du montant de l’AAH à l’équivalent du Salaire Minimum de Croissance, il y avait une franchise, désormais on leur prélève mensuellement 0.6 % et pour ceux qui ont l’équivalent du Salaire Minimum de Croissance : 15 €/mois.  Réforme des retraites :Si on passe au système de retraite par point, c’est la fin du départ anticipé pour handicap et de la majoration de pension qui compense le raccourcissement de la carrière.  Abrogation de l’accessibilité universelle par l’article 18 de la Loi ELANDéconstruction de la loi du 11/02/2005 pour l’égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées.On passe de 100 % à 20 % de logements neufs directement accessibles, ce qui équivaut à 4 % du marché de l’offre accessible aux PMR : Cette abolition des 100% de logements accessibles, est Basée sur une logique financière et un regard archaïque du droit des personnes handicapées.Sans logement adapté, logement qui est le socle de la vie familiale et sociale, Comment Faire ? Réduire à 20 % C’est réduire à néant le droit des personnes à mobilité réduites de vivre avec les mêmes chances dans la société.Nous dégringolons de plusieurs niveaux dans l’échelle de la dignité !C’est aussi une abrogation Irréaliste dépourvu de vision sociétale !En effet, l’INSEE recense en 2017 que 20 % de la population a 65 ans et plus et prévoit qu’en 2040, ce sera une personne sur 4.-en 2015 : 20 % de la population présente un handicap (un peu plus en 2018)Il y a donc 40 % de la population en perte partielle ou totale d’autonomie : 0.7914568185806274
"Bonjour, je trouve très regrettable que l'Allocation aux Adultes Handicapés par exemple, soit considérée comme un revenu dans votre proposition. Ce n'est pas un revenu. C'est une aide pour permettre à des adultes handicapés de ""survivre"". Avec un certain deré d'autonomie. Des adultes reçevant l'Allocation aux Adultes Handicapés, ayant une maladie psychique, peuvent être en incapacité de rechercher / trouver un travail. Cela ne dépend pas que de leur bon vouloir. Que va-t-il en être pour eux lorsque ce revenu leur sera supprimé parce qu'ils ne pourrons pas rechercher un travail ? Ils ne le peuvent pas par exemple dans de nombreux cas de schizophrénie. Je vous alerte sur les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés, qui seraient projetés dans des situations de grandes détresses si vous incluez l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce Revenu Universel d'Activité. S'il vous plait, entendez les parents, proches, associations . entendez-nous à ce sujet. Merci.": 0.7888785004615784
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.773174524307251
NE PAS TOUCHER AUX Allocation aux Adultes Handicapés QUELQUE SOIT LE TAUX D'INCAPACITE ! PERSONNE NE DEMANDE NI NE CHOISIT DE DEVENIR HANDICAPE. REGARDER LES CHIFFRES DU CHOMAGE POUR LES PERSONNES EN SITUATION DE HANDICAP. CELA FAIT FREMIR. DE QUOI VONT ILS VIVRE SI LE RAU EST MIS EN PLACE. CERTAINS BENEFICIENT D'UNE RECONNAISSANCE TRAVAILLEUR HANDICAPE MAIS NE POURRONT JAMAIS TRAVAILLER !!!: 0.7692237496376038
"Cette réforme supprime tout sans prendre en considération les besoins spécifiques, même pour les personnes handicapées ! Non ! C'est ce que disent 55 associations à ce sujet : https://informations.handicap.fr/a-aah-refus-revenu-universel-12271.php.Les personnes handicapés ont besoin de ces aides. Stop à la logique ""En Marche ou crève"".": 0.7652082443237305

Initial proposal:
En cohérence avec la lutte contre la pauvreté et la recherche d’émancipation de chacun et pour contribuer à les concrétiser, ce revenu universel de solidarité, garanti et stable, pendant une période plus ou moins longue de difficulté, doit permettre aux personnes de vivre dans la dignité et aider ceux qui sont en âge et en capacité de travailler à trouver un emploi rémunérateur 
Closest neighbors:
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.8486559391021729
Penser le revenu universel comme un revenu minimum d'existance garanti pour toute personne majeure. Cela implique que la société se positionne pour un revenu inconditionnel minimum pour chacun de ces citoyens, en fonction du seuil de pauvreté. Le Revenu de Solidarité Active est présenté comme tel à l'heure actuelle, mais il est également relié à la question de l'activité et il est contractualisé entre la personne qui le perçoit et les pouvoirs publics. Par ailleurs, il est n'est pas ouvert à toutes les personnes majeures où alors avec des conditions difficiles à réunirent, notamment pour les jeunes de moins de 25 ans. Je propose donc d'instaurer un revenu minimum d'existence que l'état s'engage à garantir à toute personne majeure. Ce revenu ne doit pas être conditionné à une activité, un travail... Un plafond de revenus pourrait également être fixé : lorsq'un foyer cumul des revenus supérieurs à ce plafond, il ne pourrait alors plus prétendre à percevoir ce revenu minimum d’existence.Par ailleurs Je ne crois pas à la fusion totale de toute les aides sociales et autres allocations spécifiques. On ne peut pas simplifier à outrance ce qui ne l'est pas, au risque de devenir simpliste.  Les personnes ont parfois des besoins spédifiques, je pense à une situation de handicap par exemple, qui impactent la vie quotidienne et qui demande à être prise en compte de manière spécifique.: 0.8431618809700012
Aujourd'hui le Revenu de Solidarité Active ne représente que la moitié du seuil de pauvreté pour une personne et ne permet pas de vivre décemment. Il ne sort pas les enfants de la pauvreté. Un revenu minimum garanti (qui peut être le Revenu Universel d'Activité) doit permettre à tous de vivre décemment, d'où la nécessité d'une revalorisation significative du montant par rapport au Revenu de Solidarité Active actuel. Ce revenu minimum devrai être porté à 50% du niveau de vie médian (soit aujourd'hui 867 € pour une personne seule), afin de permettre aux personnes de se rapprocher du seuil de pauvreté (1.041€).: 0.8069396018981934
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe. Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.7900354862213135
Le revenu universel doit s'approcher du revenu minimum, et permettre à une personne seule de se loger, se nourrir, se soigner, s'habiller, se déplacer. A fortiori pour une famille. Trop de personnes ont un travail qui ne permet pas de se loger.: 0.7875243425369263

Initial proposal:
"Nous sommes face à une incohérence énorme : une grande partie de la population ne peut pas travailler alors qu'une autre doit trop travailler, même après l'age de la retraite. Sans parler de tous ceux qui travaillent mais n'ont pas ou peu de revenu.Un revenu UNIVERSEL > donné à tous, individuellement (et non par foyer), sans condition - permettrait peut-être à chacun de travailler MIEUX, d'habiter où il souhaite plutôt que de sur-peupler les grandes villes et laisser mourir les petites, de s'investir dans des activités non rémunérée et pourtant indispensables et chronophages, etc, etc, etc. Recevoir une aide ne doit pas être une honte, personne ne devrait se sentir exclu quel que soient ses choix (ou non-choix) de vie. Le travail change, la ""famille"" change, il devient littéralement impossible de trouver un logement en ville même avec un bon revenu alors que des milliers de maisons sont vides et invendables a la campagne, quelque chose doit changer et peut-être que privilégier l'égalité de ressources plutôt que de creuser un peu plus le fossé entre les gens serait un bon début."
Closest neighbors:
"Revenu universel d'activité : c'est faux : un regroupement d'allocations n'a rien à voir avec un revenu universel, qui serait versé à tout le monde. Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail.Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire.Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux.Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus.Leur dire de faire du bénévolat ? Pour faire du bénévolat, participer à des actions civiques, il faut d'abord ""être bien dans sa tête"", ne pas avoir à penser à ses factures, à ses charges, à comment on va arriver...Il faut penser aux mères seules, pour qui c'est souvent compliqué de prendre un travail à temps plein. Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez.": 0.8580008149147034
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.8061225414276123
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe. Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.8001646995544434
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.790830671787262
Aujourd'hui on peut travailler et ne pas gagner assez pour vivre. Chaque humain a droit de vivre dignement. Ainsi, oubliez la société de plein emploi mais envisagez la société de pleine activité. Cette société valoriserait l'activité rémunérée ou non, salariée ou non, en assurant à tous un revenu permettant de vivre dignement. Avec ce système chacun pourra participer à la vie en société à sa façon, avec ses compétences et capacités. Le Revenu Universel d'Activité devrait être suffisamment important pour que les consommations de bases soient assurées SANS une rémunération. : 0.7875806093215942

Initial proposal:
Faut-il rappeler que 80% des allocataires de l’AAH sont en incapacité de travailler et ne sont donc pas concernés par cet objectif ? Seuls 10% des allocataires travaillent en milieu ordinaire, et la suppression de l’AAH ne pourra en aucune façon leur apporter de progrès en la matière.
Closest neighbors:
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.8395737409591675
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.8263531923294067
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.8041579127311707
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.7771449089050293
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 0.7771449089050293

Initial proposal:
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.
Closest neighbors:
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.: 0.9639025330543518
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.8792492747306824
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.8335403203964233
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.8305517435073853
Faut-il rappeler que 80% des allocataires de l’AAH sont en incapacité de travailler et ne sont donc pas concernés par cet objectif ? Seuls 10% des allocataires travaillent en milieu ordinaire, et la suppression de l’AAH ne pourra en aucune façon leur apporter de progrès en la matière.: 0.8263531923294067

Initial proposal:
L’impératif de dignité ne pourra pas non plus être atteint par la disparition de l’AAH. Il faut préserver l’autonomie de cette allocation et de porter son montant au niveau du seuil de pauvreté. La place faite dans notre société aux personne handicapées et leur reconnaissance et la seule mesure à même de garantir la dignité des personnes.
Closest neighbors:
La dignité ne serait se définir par un seul plan monétaire. Il faut ainsi entreprendre un suivi individualisé où les besoins de la personne sont écoutés, pris en compte et soutenus dans leur réalisation (santé, logement, alimentation, travail, accès à la culture, besoins des enfants, loisirs, vie sociale). Ainsi le Revenu Universel d'Activité devrait inclure des aides directes ou indirectes pour répondre à ces besoins en engageant si besoin d’autres partenaires. : 0.8205811977386475
NE PAS TOUCHER AUX Allocation aux Adultes Handicapés QUELQUE SOIT LE TAUX D'INCAPACITE ! PERSONNE NE DEMANDE NI NE CHOISIT DE DEVENIR HANDICAPE. REGARDER LES CHIFFRES DU CHOMAGE POUR LES PERSONNES EN SITUATION DE HANDICAP. CELA FAIT FREMIR. DE QUOI VONT ILS VIVRE SI LE RAU EST MIS EN PLACE. CERTAINS BENEFICIENT D'UNE RECONNAISSANCE TRAVAILLEUR HANDICAPE MAIS NE POURRONT JAMAIS TRAVAILLER !!!: 0.7950478196144104
Oui pour assurer la dignité a chacun mais pas sans contre partie afin que justement les allocataires se sentent digne et ne pense pas devoir quoique ce soit à qui que ce soit: 0.7769097089767456
l' équité  étant par nature une recherche de justice , dans ce débat sociale,  et non pas d' uniformité ou d' égalité vide de sens il faut conserver des solutions qui soient propres aux différentes situations des personnes . Assimiler  l' Allocation aux Adultes Handicapés  à un Revenu d' Activité est une source  d' ignorance du handicap et donc un vrai risque de traitement  Inéquitable .: 0.7444455027580261
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.7395566701889038

Initial proposal:
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.
Closest neighbors:
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.9639025330543518
L’AAH n’est pas un minimum social comme les autres, c’est un revenu d’existence pour ceux qui sont dans l’incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d’existence suffisants d’un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité”déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l’AAH,notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d’incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d’accès à l’emploi un revenu convenable d'existence. Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C’est la raison d’être de l’AAH. 1Elle ne peut donc être conditionnée à l’activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l’insertion professionnelle ou le maintien dans l’emploi de ses allocataires.La question de l’AAH de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d’incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d’accèsà l’emploi(RDSAE) n’est jamais posée dans cette consultation: 0.8182501792907715
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.8148578405380249
“L’AAH n’est pas un minimum social comme les autres, c’est un revenu d’existence pour ceux qui sont dans l’incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d’existence suffisants d’un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité”déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l’AAH,notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d’incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d’accès à l’emploi un revenu convenable d'existence. 2Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C’est la raison d’être de l’AAH. 1Elle ne peut donc être conditionnée à l’activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l’insertion professionnelle ou le maintien dans l’emploi de ses allocataires: 0.8027576208114624
Un revenu est versé en contrepartie de quelque chose, par exemple le travail/activité fourni, plus général un engagement fourni par celui qui perçoit un revenu.Une aide sociale, est donnée/versée selon conditions définies mais pas en contrepartie d’un travail/activité fourni.Il est ahurissant de it de songer a que l’AAH soit versée au titre d’un revenu. C’est comme si l’activité de la personne est d'être handicapée.De même pour les parents isolés.L’apl est une aide sociale spécifique au logement, l’unifier pourra mener à l’utiliser pour autre chose que le paiement d’un loyer. Cela sans parler des disparités territoriales et de l’insécurité pour un bailleur si l’aide au logement ne leur est pas versée directement (gage d’avoir un partie du loyer).Un revenu oui mais pas au titre et en remplacement des aides sociales.Il ne s’agit pas de donner des aides sans envisager une possibilité au demandeur d’évoluer. Aides = être dans une certaine situation de précarité (sans revenus, handicapé, étudiant, petites retraites, pas assez de revenus pour souvenir au besoins nourriciers de la famille, etc) = pour ceux qui son aptes, accompagnement vers une situation moins précaire = dispositif d’aide de recherche a l’emploi, travail associatif, etc A savoir que les aides n’en sont pas obligées de revêtir un caractère monétaire ( accès aux épiceries sociales, bons à utiliser pour des soins, etc)Si un revenu universel pour tous doit voir le jour, il doit être en plus de ces aides sociales. Dans ce cadre, il y a lieu de demander une contrepartie. Premièrement, si c’est pour tous, toute personne majeure ou émancipée doit y avoir accès. Son attribution doit être soumise à des conditions qui se basent sur l’équité et pas sur l’égalité, ceci afin que tout et chacun aie les mêmes opportunités. Un engagement de la part du demandeur est nécessaire obligatoirement, en plus de tenir compte de son aptitude à travailler, il doit être soumis aux ressources perçues par chaque personne bénéficiaire, apporter des preuves de la recherche d’un emploi en plus de l’accompagnement, apporter des preuves de son activité (salarié, indépendant, etc), présence sur le territoire français, etc. Ceci dans le but de ce que ce gouvernement avance, la sortie de la précarité en incitant l'activité professionnelle. Dans les deux, les montants doivent être en équilibre avec les salaires perçus par ceux qui travaillent, du moins pour ceux qui peuvent travailler (qui ne sont pas dans des cas spécifiques tels d'incapacité à travailler, voir les étudiants afin de se dédier à leurs études et par la suite participer au mieux à la société qui les a aidé, avec des conditions spécifiques pour eux). Un guichet unique pour les demandeurs permet de faciliter l'accès aux dispositifs mais aussi le traitement des demandes. Un contrôle accru des bénéficiaires (cela signifie qu’il n’y a pas de rabotage en matière de personnel administratif, voir plutôt une augmentation). Ce contrôle implique une centralisation des documents des demandeurs/bénéficiaires.En somme le système actuel n’est pas foncièrement mauvais, il manque de clarté, de centralisation en ce qui concerne les demandes et leur traitement, et clairement de contrôle.: 0.7982906103134155

Initial proposal:
Il faut définir un revenu de dignité par foyer, c'est-à-dire permettant de vivre décemment. Toutes les ressources et situation patrimoniale d'une personne doivent être prises en compte, ainsi que ses avantages en nature (logement de fonction ou a titre gratuit par exemple) et ses charges (enfants, personnes handicapées ou malades par exemple). La déclaration d'impot est à ce jour le document le plus complet à cet égard, il faut peut-être la modifier pour qu'elle englobe tout, mais elle permet aussi de prévoir un déclenchement automatique de l'aide (ce qui évite d'avoir des personnes qui ne réclament pas ce à quoi elle ont droit).Il est nécessaire aussi de tenir compte du lieu d'habitation. La vie en région parisienne ou en Outremer par exemple n'a pas le même coût qu'en province métropolitaine.Si on atteint ce revenu de dignité, quelle que soit l'origine des revenus et avantages (salaires, retraites, revenus fonciers, revenus financiers, etc), il n'y a pas d'aide.Si on ne l'atteint pas, on déclenche l'aide selon la situation. Une personne dans l'impossibilité physique de travailler, ou ayant une retraite insuffisante y aurait droit, sans qu'aucune notion d'activité -salariée ou d'intérêt général- n'intervienne. Une personne sans emploi ou à temps partiel, si elle justifie qu'elle recherche activement, y aurait droit. Ce dernier point pose évidemment des difficultés, puisque le travail à temps partiel peut être un choix, et ne doit pas dans ce cas aboutir à une aide. Le versement de l'aide pourrait être prioritairement fait auprès des bailleurs, de manière systématique, jusqu'à concurrence du loyer dû, ce qui écarterait le risque d'impayés et de précarisation du foyer.
Closest neighbors:
La dignité ne serait se définir par un seul plan monétaire. Il faut ainsi entreprendre un suivi individualisé où les besoins de la personne sont écoutés, pris en compte et soutenus dans leur réalisation (santé, logement, alimentation, travail, accès à la culture, besoins des enfants, loisirs, vie sociale). Ainsi le Revenu Universel d'Activité devrait inclure des aides directes ou indirectes pour répondre à ces besoins en engageant si besoin d’autres partenaires. : 0.7417545914649963
Garantir un niveau de vie suffisant pour préserver la dignitié du bénéficiaire et son indépendance même s'il vit avec d'autres personnes ayant des ressources propres .: 0.7399398684501648
Ne pourrait-on pas déterminer des barèmes évaluant des niveaux de ressources permettant de vivre dignement selon la composition d'un foyer ? Ensuite, sur la base des déclarations de revenus, on applique à chacun la différence entre ses propres revenus et la tranche du barème à laquelle il appartient. Comme les tranches des impôts sur le revenu... Bien sûr, ces niveaux devraient être appropriés à chaque Département pour tenir compte de son coût de la vie local... Pour ceux qui sont propriétaires de leur habitation, il me semble que l'adhésion à l'impôt foncier soit de nature à combler la différence avec les locataires.Chaque allocation a en effet son lot d'injustices, parmi celles que j'ai pu déplorer à mon niveau :les AF : pourquoi n'applique-t-on pas le même montant par enfant ? Ayant élevé 3 enfants, mon mari et moi avons vu nos allocations familiales chuter de plus de 300 euros lorsque l'aînée a atteint ses 18 ans et a quitté le foyer familial... à croire que c'est l'enfant qui part le premier qui a le plus de valeur financière pour un foyer... Mon témoignage remonte à 2008, il est vrai, les choses ont peut-être changé (je l'espère !)Il faut de même tenir compte des familles qui aident financièrement :enfant(s) majeur(s) parti(s) du foyer et ne travaillant pas encore (souvent en poursuite d'études bien au-delà de leurs 21 ans),aînés pour lesquels elles assurent la prise en charge de tout ou partie du coût des EPHAD...: 0.7313148975372314
La création de ce nouveau revenuDoit :- permettre à tous de vivre dignement- permettre à chacun.e de choisir son mode de vie- respecter tous les modes d'existence- inclure tous les types de situations sociales- permettre de lutter contre toutes les formes de discriminations- se baser sur un lien de confianceCe revenu ne doit pas :- supprimer les aides spécifiques- être versé en fonction de contrepartie(s): 0.7291007041931152
une rente qui permette vraiment de vivre dignement car franchement  les aides actuelles n'aident pas à vivre dignement, alors donner un vrai revenu contre menus service à la société ainsi mêmes les invalides et les retraités peuvent apporter leur contribution à la société et permettre aux handicapés lourds  un niveau de vie décent et un minimum vieillesse qui ne soit plus sous le seuil de pauvreté  (je suis dans ce cas là ayant élevé mes deux enfants seuls au détriment de mon parcours professionnel j'en paie l'addition aujourd'hui): 0.7238913178443909

Initial proposal:
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. 
Closest neighbors:
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.8792492747306824
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.8564257025718689
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 0.8564257025718689
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.8517273664474487
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.8460680246353149

Initial proposal:
L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent 
Closest neighbors:
1/ Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité.Je suis  opposé à cette mesure. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. 2/ Mettre en place un système dans lequel l'allocataire s'engage à rechercher un emploi. Les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté.3/ Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du marché du travail.Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ?Où en est la réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré. Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum,: 0.8520282506942749
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.8218573331832886
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 0.8218573331832886
L’apl doit rester une allocation versée en tiers payant.Les organismes de logement social ont déjà payé très cher (trop cher...) la RLS, si en plus on leur enlève le versement en tiers payant de l’apl, mécaniquement cela fera augmenter le niveau des leurs impayés de loyer.Moins de ressources pour les organismes c’est moins de marges de manœuvres pour leur permettre de produire de nouveaux logements, entretenir leur patrimoine et le réhabiliter notamment actuellement où la question de la performance énergétique des logements est cruciale.Inclure l’apl dans le REA c’est tuer à petit feu le logement social.: 0.7807507514953613
l'APL, L'AL ne sont pas des minimum  sociaux  verser ces aides à la personne les fragilisera ,elles doivent  donc être   verser aux bailleurs pour éviter  toute précarité  supplémentaire : 0.772049069404602

Initial proposal:
“L’AAH n’est pas un minimum social comme les autres, c’est un revenu d’existence pour ceux qui sont dans l’incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d’existence suffisants d’un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité”déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l’AAH,notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d’incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d’accès à l’emploi un revenu convenable d'existence. 2Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C’est la raison d’être de l’AAH. 1Elle ne peut donc être conditionnée à l’activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l’insertion professionnelle ou le maintien dans l’emploi de ses allocataires
Closest neighbors:
L’AAH n’est pas un minimum social comme les autres, c’est un revenu d’existence pour ceux qui sont dans l’incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d’existence suffisants d’un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité”déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l’AAH,notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d’incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d’accès à l’emploi un revenu convenable d'existence. Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C’est la raison d’être de l’AAH. 1Elle ne peut donc être conditionnée à l’activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l’insertion professionnelle ou le maintien dans l’emploi de ses allocataires.La question de l’AAH de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d’incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d’accèsà l’emploi(RDSAE) n’est jamais posée dans cette consultation: 0.9918400049209595
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.8107308149337769
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.: 0.8027576208114624
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence ): 0.7815020084381104
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.778846263885498

Initial proposal:
Des personnes qui perçoivent des aides, et/ou des avantages et qui peuvent avoir un revenu d'activité, peuvent être non imposables aujourd'hui et devenir imposables après le Revenu Universel d'Activité ! Est ce possible ? Dans quelles proportions ? Est ce un risque pour des familles ?
Closest neighbors:
Si on supprime toutes les autres aides il faut que le Revenu Universel d'Activité ne soit pas soumis à condition de type contractuelle, notamment dans la recherche d'activité. Le Revenu Universel d'Activité doit être garanti aux personnes uniquement selon leurs situations socio-économiques. Si l'accès à l'emploi est périlleux pour certains bénéficiaires, il faut simplement intensifier l'accompagnement socio-éducatif (et se rappeler que de vivre avec un minimum vital n'est pas un luxe choisi !): 0.781503438949585
Un jeune pourrait financer ses études ou son indépendance. Un couple décider de travailler à tour de rôle. Un retraité pourrait améliorer sa situation ou celle de ses enfants ou petits enfants. Une personne qui n'est pas dans le besoin pourrait en faire don à une association listée par l'Etat. Les avantages du Revenu Universel d'Activité sont innombrables, c'est l'avenir, c'est aujourd'hui.: 0.7725655436515808
Un Revenu Universel d'Activité permettrait à chacun d'avoir un confort de vie digne, ce qui est très loin d'être le cas aujourd'hui.De plus il ne faut pas considérer uniquement combien cela coûterait, car les bénéficiaires vont en dépenser une grande partie.L’État va en récupérer avec la Taxe sur la Valeur Ajoutée.Les personnes les plus pauvres (familles) pourront se nourrir de façon plus saine et seront en meilleure santé, donc il y aura une baisse des dépenses de santé.De plus l'augmentation de la consommation amènera des créations d'emplois dans le commerce.: 0.7493484020233154
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.7431809902191162
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7393440008163452

Initial proposal:
Le regroupement proposé est un progrès 
Closest neighbors:
Bonjour,Rendre plus lisible le système d'aide sociale est un objectif louable à la fois pour les bénéficiaires, mais également pour les gestionnaires.Afin d'aller au bout de la démarche et afin d'éviter de travailler à une réforme partielle ou inachevée, il serait pertinent de réflechir à regrouper les instances gestionnaires de ces mininas afin d'en décloisonner et d'en rationaliser la gestion.Puisque nous sommes à l'ére du numérique, profitons en pour faire en sorte que la gestion du futur Revenu universel soit complétement dématérialisée.A titre d'exemple, mais nous sortons du cadre du sujet, je trouve qu'en 2019 il ne soit pas encore possible d'envoyer des pièces complémentaires aux Caisses primaires d'assurances maladie, alors qu'elles disposent d'un site internet de gestion performant ( AMELI) constitue une contrainte injustifiée au quotidien pour les assurés.Bien cordialement,: 0.652930736541748
" Le regroupement des offres sociales est indispensable  pour un RU accepté par tous. Mais les effets désastreux  des cumuls  des effets de seuils doivent d'abord être gommé absolument. Comment ? Grace ) l'utilisation judicieuse des ""Courbes  à Pôles"" et de la Carte Vitale. Elle permettra une vrai justice sociale accepté par tous  et générera de substantiel  économie de gestion tant son principe est simple.  Merci de lire le detail dans  l'extrait de mon livre :  Http://www.msene.fr/ms.pdf  (extrait telecharger plus de 1000 fois)": 0.6256529092788696
L’introduction du paragraphe lie très fortement « solidarité » et « activité ». C’est un objectif annoncé de la réforme, mais cela relève du postulat que le système actuel privilégie l’assistanat par rapport à l’activité. Nous ne partageons pas la généralisation de cette affirmation. : 0.6110284924507141
"On sait à quoi aboutissent les restructurations,les ""modernisations "": une baisse des aides.ce sera surtout bien pour l'État.": 0.6008347868919373
En préambule, une 1ère question majeure sur la finalité de cette réforme du R.U.A. : continuer à « changer le pansement » ou commencer à véritablement « penser (et amorcer) le changement » ?... De mon point de vue, l’enjeu réel, majeur et fondamental, pour nous tout-te-s, Citoyen-ne-s, d’un tel type de réforme comme le R.U.A., et de sa finalité, n’a pas été abordé.En l’occurrence :- cette réforme va-t-elle se réduire à n’être qu’une politique palliative, même apparemment ambitieuse ? Une politique visant seulement à « changer le pansement », réparer, ajuster, moderniser, la « tuyauterie » de nos aides sociales et de notre système de protection sociale, tout en s’adressant exclusivement aux personnes, Citoyen-ne-s, les plus pauvres, sans offrir de véritables perspectives positives globales ? Une réforme, au mieux, réussie mais relativement superficielle : 0.5979233384132385

Initial proposal:
Avec l'ère Technologique, la robotique, l’intelligence artificielle... les places seront de plus en plus restreintes. Tout comme là révolution industrielle a remplacée les hommes par des machines mécaniques, beaucoup de métiers vont se perdre dans tous les domaines (robots chirurgiens, robots traders, caisses automatiques, diagnostics médicaux par une IA etc etc) Il faut alors crée un revenu universel pour que le système fonctionne et empêcher toutes révoltes sociales... C’est important car nous sommes aux prémisses d’une ère nouvelle Tekno logique 
Closest neighbors:
Avec les progrès de la technologie, de plus en plus d'emplois vont disparaître car les détenteurs de capitaux préfèreront utiliser des machines ou des robots que de payer des personnes qui ont des besoins primaires (manger, boire, dormir...) et secondaires (conduire une voiture, regarder la télé, acheter une maison). Les chirurgiens vont être petit à petit remplacés par des robots très précis, le métier d'enseignant du primaire et du secondaire et d'enseignant-chercheur à l'université va disparaître car les GAFAM encourageront de plus en plus, en créant des logiciels spécialisés et adaptés, les familles à sortir leurs enfants des écoles pour les instruire à la maison. Les véhicules automobiles, camions et trains se conduiront tout seul, il n'y aura donc plus besoin de chauffeurs Uber ou de poids lourds ou de conducteurs de trains. Tout sera géré à distance par GPS. Le métier de caissier va disparaître. Ils sont de plus en plus remplacés par des caisses automatiques. On tue les agriculteurs, les artisans et les commerçants petit à petit tous les jours au profit de grandes surfaces impersonnelles. Pour combler le manque de pouvoir d'achat que toutes ces personnes condamnées à l'oisiveté auront dans le futur et éviter une révolution mondiale, les gouvernements auront l'obligation d'instaurer un revenu de base. Je propose que ce revenu de base soit garanti à tous les français de plus de 18 ans et s'élève dans un premier temps à 500 euros/mois. : 0.8433825969696045
L' intelligence artificielle va remplacer progressivement l'homme. Pour que ce dernier vive il lui faut bien des ressources. Travailler moins, partager plus y compris le travail ne doit pas culpabiliser les gens mais être un nouvel état d'esprit vers lequel nous allons dans les décennies futures grâce au progrés. Le revenu universel ouvre le début d'une nouvelle ère...: 0.8348039388656616
De plus en plus de boulot vont disparaitre, quand tout sera robotisé et se fera par internet, seul un certains nombre de personnes qualifiés pourrons encore travaillé à entretenir la machine numérique. JE dis pas que tout le monde sera pauvre, mais il y aura de plus en plus de pauvre qui travail au coup par coup ... Un Revenu Universel d'Activité peut aider à se sentir un tout petit peu moins en insécurité lorsqu'on est dans cette situation.Après faut voir les effets pervers ...?: 0.832709789276123
Avec l'émergence des nouvelles technologies et le développement des intelligences artificielles, le travail dans la société de demain va évoluer, certains postes disparaître. Le revenu universel ne doit pas seulement lutter contre la pauvreté et uniformiser les aides sociales, mais permettre d'envisager aux citoyens d'avoir du temps libre tout en bénéficiant d'un revenu de subsistance. Un temps qu'ils pourront employer à leur guise : 0.8162901401519775
"Vu la tendance a remplacer la mains d'oeuvre dans les entreprises de tous style, il me semblerait bien que chaque robot soit taxé de façon a rétribuer une partie ""ou toute"" d'un revenu universel, cela serait une source de revenu et aussi une façon collective de participer a cet effort!juste un bemol comment va-ton occuper les personnes profitant du revenu universel? N'y a t'il pas danger a que les gens devenus de plus en plus individuels, ne se désolidarisent-ils pas, et rendent ainsi la société, qui souffre  du manque de liens, encore plus individuelle? Une activité collective est vitale pour la santé, intellectuelle et sociale, d'un groupe humain, qu'il soit grand ou petit. Il faut a mon avis prendre compte de ce paramètre.Claudio Caillibotte": 0.7740882635116577

Initial proposal:
Une large part de l'aide sociale en France est assurée par des dispositifs fiscaux. Il ne saurait y avoir davantage de transparence ni de justice de l'aide totale réellement distribuée aux uns et auc autres, ni de leur pouvoir d'achat réel in fine, sans une remise à plat à la fois des systèmes sociaux ET fiscaux.
Closest neighbors:
"SUPPRIMER les minimas sociaux (et chasser l'idée même de cette disposition) serait la solution pour rendre plus incitatif la reprise d'activité. De nombreux pays ne distribue aucun minima social. Mme BUSYN déclare que c'est une fierté pour la France. Les habitants de ces autres pays sont effarés devant la distribution gratuite de ces aides. Ils ne pensent qu'à une chose venir en profiter. Depuis la fin de la guerre les nombreuses aides jetées par les fenêtres n'ont rien résolu. Pire la pauvreté a augmenté. Mais restons la tête dans le sable il ne faut pas le montrer/dire et tous les gouvernements continuent d'acheter la paix sociale plutôt que d'essayer d'éradiquer cette pauvreté. Le nombre d'associations soi-disant caritatives, les nombreuses subventions qu'elles se disputent, le nombre d'aides sociales n'ont fait qu'augmenter la pauvreté et participe à un trafic juteux qu'il sera bien difficile d'arrêter. De nos jours plus personne n'envisage de construire quoi que ce soit sans profiter de subventions. Du moindre syndicat en passant par n'importe quelle association ou mairie le maître mot est ""subvention"". Et s'il est bien qu'il en existe de manière ponctuelle, dans notre société c'est devenue une obligation à laquelle tout est suspendu ! Bien sûr, va-t-on dire, sans subvention la France ne serait pas ce qu'elle est. Mais on voit bien ce qu'elle est devenue avec ! Aucun paysan ne travaille plus sans subvention, est-ce normal ? Des bénéficiaires de subventions ne rende jamais de compte, n'effectue jamais aucune contrepartie comme cela se pratique dans beaucoup de pays mais surtout il n'y a aucun projet à long terme pour éradiquer la pauvreté. Tout ce que les gouvernement savent faire, c'est faire plaisir momentanément, avec une prime par ci, une prime à Noël, un semblant d'augmentation de pouvoir d'achat mais sans réfléchir, laisse les prix s'envoler pour profiter des taxes qui s'y rapportent. Ce système est obsolète et tourne en rond.": 0.7400640249252319
Laissez le système tel qu'il est : c'est notre modèle social français. Augmenter les prestations serait une bonne chose et toujours sans contre-partie. luttez contre la fraude. Supprimez l'aide médical d'état. Réservez les allocations aux seuls citoyens français. Supprimez les Allocations familiales aux parents de jeunes délinquants. Et pas de Revenu Universel d'Activité. Pour personne. On aura déjà fait un grand pas en avant.: 0.7198038101196289
"Bonjour,Aider les plus démunis sous forme d'aides sociales fait partie de notre histoire, de notre culture. La France est un beau pays, elle l'est aussi pour cela. Mais, il y a un mais, le système trouve ces limites, l'image des aides sociales est plus que mauvaise dans une société divisée, individualiste comme jamais, de personne qui se repli sur eux mêmes, commencent à s'ouvrir à des milieux extrémistes... Trouver du sens, est la priorité. Transformer les aides sociales pourrait nous permettre de répondre à tout cela.Les associations, la lutte pour le climat et la protection de l'environnement... ont besoin de contributeurs. Chaque français en difficulté peut s'ouvrir aux autres et apporter son savoir-faire pour que la société française se retrouve autour du ""vivre ensemble"". La société remerciera ces contributions en reversant une partie de la valeur créée. Outre, les euros perçus, les personnes en difficulté pourront être fiers d'eux, être stimulés, apprendre, reprendre confiance, renouer du lien et créer un réseau social. La finalité étant de rebondir et faire évoluer leur situation en bien. L'argument ""ces pauvres assistés"" sera alors banni et pourra être remplacer par ""nous vivons ensemble et chacun apporte à notre pays une partie d'elle / lui""": 0.71402508020401
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité: 0.7096648216247559
Stop aux gaspillage. Toute aide DOIT être conditionnée à un casier vierge ET à la maîtrise parfaite de la langue française ET au refus de tout signe ou symbole d'appartenance à une culture, civilisation, identité étrangère. Ces points doivent concerner le bénéficiaire et l'ensemble de son foyer pour que l'investissement soit pertinent. Le cas échéant, le gouvernement ne pourrait alors plus nier sa volonté de fragmenter la société française tout en détruisant ses valeurs. : 0.707956075668335

Initial proposal:
"Aujourd'hui, l'opérateur Pôle Emploi a la main mise sur l'accompagnement des demandeurs d'emploi (indemnisés ou non par leur services), d'autres structures dites ""partenaires de Pôle Emploi "" suivent les demandeurs d'emploi ( Mission Locale , CAP EMPLOI, CHALLENGE EMPLOI, PLIE...) cependant chaque structure utilise son propre logiciel et n'ont pas accès (ou accès tres limité) au ""saint graal"" logiciel de Pôle Emploi. Ainsi tout le monde travaille dans son coin et le suivi de la personne est donc quasi inexistant au sens de la traçabilité.Les demandeurs d'emploi passent une partie de leur temps à justifier d'un accompagnement, à répondre au même question: par qui, où... A mon sens, mettre en place des équipes de contrôle ne résout en rien le problème si ce n'est stigmatisé le demandeur d'emploi. Alors qu'un logiciel commun à tous dans le secteur de l'insertion et de l'accompagnement permettrait, d'une part d'avoir un réel aperçu du parcours de la personne d'autre part éviter un temps gâché par la saisie administrative sur des logiciels qui ont final ne sont consultés que pour des chiffres annuels. Le partage des informations permettraient de savoir qui répond à ces droits et devoirs de demandeurs d'emplois, de BRSA, des bénéficiaires d'ASS...Un meilleur suivi serait à mon sens une grande avancée et permettrait d'harmoniser aussi l'offre de services sur les territoires qui diffèrent selon des critères géographiques (QPV, métropole, ...: on rétablit les frontières pour les actions envers les demandeurs d'emploi, mieux vaut habiter la bonne rue, quelle incohérence!), selon des critères d'éligibilité aux minima sociaux (un BRSA aura plus de chances d'avoir un poste dans l'IAE...)"
Closest neighbors:
L'emploi est le fait de pôle emploi, et non pas des conseils départementaux, soucieux exclusivement  d'exclure toujours et encore. Le conseiller pôle emploi est l'interlocuteur  indispensable pour la donne administrative de l'emploi, alors que le travailleur social n'y connaît absolument  rien, et se charge  d'exclure et d'exclure, ce qui n'a rien à voir avec l'activité  professionnelle.: 0.658543586730957
Les personnes qui se forment ou travaillent temporairement dans un autre département ou région y ont besoin d'une adresse postale.L'agence Pôle Emploi serait appropriée, et éviterait au sans emploi d'en passer par un Ccas et ses assistantes sociales, qui veillent à empêcher la domiciliation et à saboter le projet professionnel puisqu'elles aiment l'exclusion, violent le secret de la correspondance, et soumettent l'intéressé à leurs démarches de violences psychologiques.DE plus, le sans emploi/sans emploi stable disposerait d'une adresse ne comportant pas le caractère stigmatisant de la domiciliation en Ccas.: 0.624728798866272
Assurer un accompagnement socio professionnel efficient avec un accompagnement réaliser par des professionnels prenant en compte en plus de la dimension professionnelle, la dimension sociale tout en incluant le procès de lever de freins périphérique a l'inclusion professionnelle et tout va particulièrement les codes comportements nécessaire. Aussi agir après des employeurs. Éviter de faire appel à des structures qualifiées de professionnelles en recherche uniquement de marge financière complémentaire à leur activité principale: 0.6134082674980164
Supprimer les contrats aidés aux associations et autres employeurs qui ne garantissent pas une pérennité en emploi. Ouvrir un soutien de l'État aux employeurs public ou privé qui s'engagerait a maintenir en emploi un allocataire du Revenu Universel d'Activité (principe d'assurance d'emploi au lieu d'assurance perte d'emploi, chômage): 0.6116325855255127
Un emploi est un emploi, CDD interim cdi, il faut accepter accepter accepter de travailler même si rester chez soi avec le Revenu de Solidarité Active est tentant. Il faut une surveillance sur les emplois accepté et tous ces emplois cumulés doivent pouvoir entrainer un bonus entre  2 contrats le Salaire Minimum de Croissance. Bien entendu cela demande un suivi réel des personnes Il faut donc remanier INTEGRALEMENT le service POLE EMPLOI qui est aujourd'hui un distributeur d'allocations. pour avoir moi même testé Pole emploi, certains rendez vous n'etaient pas honorés par le conseiller qui remplissait quand même mon dossier et permettait la poursuite des allocations. C'est le mode de fonctionnement national qu'il faut revoir intégralement.: 0.6052363514900208

Initial proposal:
Je trouvais que Benoit Hamon avec son revenu universel etait sur la bonne voie. Je serai d'avis de verser a chaques Francais un revenu universel a partir de 18 ans jusqu'au début de la retraite (dès lors qu'on y a droit) et au dela si pas de retraite. Je trouve que 850 euro serait un bon début. Ce revenu serait cumulable uniquement a un salaire inferieur a 4000 euro. Au dela de 4000 euro il ne serait plus que de 500 euro. Par contre il n'y aurait plus d'APL , les allocations familiales ne seraient accordés qu'a partir du 3eme enfants , toutes les autres allocations , aides disparaissent.
Closest neighbors:
Un revenu de 400 euros dès la naissance jusqu’à la majorité. Des 18 ans le RU passerait à un montant de 1200 euros net  touché par chaque Français. Par français j’entends de nationalité française de 0 an jusqu’à la mort. Ainsi ceux qui font le choix de travailler auront plus de revenus et ceux qui préfèrent une autre vie sans travailler se contenteront de ce revenu universel en toute connaissance de cause. Mais ce sera un choix assumé. Avec ma proposition plus aucune allocation a part le RU. Imaginez les économies que nous ferions. ce RU serait imposable et indexé sur le coût de la vie.: 0.7942288517951965
Il serait versé à tout citoyen(ne) français(e) âgé de 18 ans, au moins, qui ne perçoit pas un revenu supérieur à 1400 euros/mois, qu'il travaille ou non. Ce revenu serait versé à l’exclusion de toute autre aide y compris l'allocation chômage et la retraite. Autrement dit, toute personne, de nationalité française de 18 ans et plus, le toucherait à condition qu'il perçoive un revenu mensuel égal ou inférieur à 1400 euros/mois. On veillerait aussi à ce que le bénéficiaire ne soit pas propriétaire de son logement et que son épargne et/ou patrimoine soit inférieure à 50 000 euros. Le montant de ce RUV serait calculé sur la base du Salaire Minimum de Croissance. En dehors du remboursement de la sécu, se serait l'unique aide versé par l'état. Toute les aides sociales existantes seraient supprimées. Cela signifierait que chaque citoyen serait, quelque soit sa situation, en capacité de vivre correctement en choisissant de travailler ou non. Sachant que dorénavant, et c'est clair depuis maintenant plus de trente ans, il n'y a pas, dans ce pays, de travail pour tous ceux qui sont en capacité d'occuper un emploi.Enfin, ce revenu serait abondé uniquement par la taxation des revenus du capital et revenus boursiers. Ce serait donc, par ailleurs, l'occasion de supprimer la quasi totalité des cotisations sociales à l'exception des cotisations d'assurance maladie ce qui mécaniquement ferait monter les salaires et rendrait au final les emplois plus attractifs. En conséquence, on pourrait raisonnablement espérer, que le nombre de bénéficiaire de ce RUV, soit nettement inférieur à ceux qui n'en bénéficieraient pas.   : 0.7715619802474976
"Pas de revenu universel d'activité mais un revenu minimum universel de 1400 euros net par mois cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive versé automatiquement à la majorité ou sur simple demande en mairie. Suppression de TOUTES les autres formes d'aide ou allocation. Suppression de ce RMU pour les personnes condamnées ou emprisonnées. Détacher une bonne fois pour toutes ""travail et argent"". Seul inconvénient la ""pauvreté-précarité"" étant en France un vrai business ça mettrait du monde au chômage. En parallèle remise à plat de toute la fiscalité française qui est un foutoir encore pire que celui des""aides"" sociales.": 0.7312341332435608
"Un revenu universel à destination de tous les habitants du territoire français (sans aucune autre condition qu'éventuellement l'âge) devrait avoir pour seul but d'assurer à tous le minimum pour vivre convenablement, sans lien avec un quelconque projet de vie ou professionnel. Il serait temps de reconsidérer la notion de ""travail"" telle qu'on l'entend dans notre société. Pourquoi ne pas voir le revenu universel comme l'occasion d'élargir cette conception du travail à toutes les activités que l'on peut exercer, de manière individuelle ou collective, rémunérée ou non ? Faire en sorte que plus personne n'ait besoin de ""travailler"" pour pouvoir ""vivre"" car tous ses besoins primaires seraient déjà assurés mais plutôt que chacun puisse s'investir (ou non), comme il le souhaite, dans n'importe quel projet (culturel, social, lucratif, écologique...). Nos liens, avec les autres, avec notre environnement et/ou la société ne trouveraient que davantage de sens. ": 0.7244305610656738
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????: 0.7021811008453369

Initial proposal:
Toute unification / standardisation / nivellement est une tendance à stigmatiser un groupe. Les personnes concernées finiront toutes dans le même paquet, avec la même étiquette dégradante sur le front. Comment ne pas imaginer la dépersonnalisation et la dévalorisation des millions de personnes qui vont toutes se retrouver identifiées sous la même nouvelle dénomination imaginée par nos têtes bien pensantes : 'vous êtes Revenu Universel d'Activitéistes!?'. 'Qu'est qu'il fait ton papa? Il est Revenu Universel d'Activitéiste'..Quelle ironie! Revenu Universel d'Activité!De quel revenu parle-t'on? Une obole octroyée uniformément et avec condescendance. Pas un revenu perçu pour la valeur de son labeur.De quelle universalité parle-t'on? Serait elle une idée d'avenir qui pourrait remplacer tout salaire, permettant en fin de compte de les limiter et de simplifier les actes comptables? Vision extrême de ma part, mais c'est la définition du mot 'Universel'.De quelle activité parle-t'on? Est-ce un leurre pour faire croire que la charité deviendrait une activité digne de l'espèce humaine?Mais: à qui profite le crime? Où est le problème?Le non accès aux droits des plus démunis? Hé bien, renforçons alors l'accès à l'information pour donner à chacun son bon dû. Il s'agit d'individualiser pour humaniser une population déjà fragilisée par la misère. Ne la dégradons pas encore plus en la réduisant à une allocation qui n'aura plus que le sens d'une obole lâchée au pauvre dans toute la mansuétude de notre société libérale.Une simplification des démarches? Ne voyons sous ce subterfuge qu'un moyen de réduire des dépenses à court terme par notre gouvernement, qui, même s'il y pense (peut-être), n'y pense avant tout que pour son combat politique d'avenir et la démonstration de son efficacité. Efficacité à démolir les gens? Ces économies se traduiront aussi fatalement pas des réductions d'emploi, qui, bon an mal an, devraient finalement continuer d'alimenter cette population de Revenu Universel d'Activitéistes, privée à son tour de son travail, visiblement mal fait puisque qu'on nous fait croire que les gens n'ont pas accès à la bonne information concernant leurs droits. Que ne dépense-t'on pas plutôt de l'énergie à revoir la façon de recréer du travail?Dans un premier élan, j'ai été séduit par cette nouvelle, ènième, réforme des allocations. Mais finalement, je me positionne contre. Laissons à chacun exprimer son parcours de vie, et mettons en œuvre les dispositifs adaptés à ce parcours particulier, spécifique, humain, individuel, unique, et malheureusement si la plupart du temps, tragique.
Closest neighbors:
Contre l'instauration d'un Revenu Universel d'Activité. Cette mesure vise à rationaliser les aides sociales existantes en les dilluant dans un dispositif unique, dans le but, uniquement, de faire des économies sur le dos des citoyens les plus vulnérables de notre pays. C'est proprement honteux et scandaleux. Votre Revenu Universel d'Activité est un masque, un leurre, une hypocrisie totale. STOP. C'est notre modèle sociale que vous vouez démolir, en instaurant un Revenu Universel d'Activité qui sera au rabais.Il y a pourtant d'autres moyens de faire des économies !!!: 0.5724042057991028
"Commençons par deux définitions:Equité, du latin aequitas (« égalité »). Caractère de ce qui est fait avec justice et impartialité. (Larousse).Universel, dont la portée est générale, qui s’étend à tout, à tous ou partout. Qui est considéré comme commun à tous les hommes. (wiktionary)""Aujourd’hui illisible, notre système de solidarité peut engendrer de la défiance car il est souvent suspecté d’être inéquitable.""L'illisibilité est une conséquence de l'abondance d'aides différentes, avec des conditions d'accès différentes. Si notre système de solidarité est suspecté d'être inéquitable, c'est en raison des conditions d'accès souvent binaires (en grande partie à cause des ""seuils"" pour bénéficier de telle ou telle aide) qui excluent des Français. De surcroit, le système de solidarité présente des faiblesses qui rendent difficile une vie digne pour les 2 millions de travailleurs français en dessous du seuil de pauvreté. Selon l'Insee, la France compte 8,8 millions de pauvres au total. Un sentiment d'injustice nait de la perception que l'activité (rémunérée, salariale) n'est pas valorisée puisqu'elle s'accompagne d'une perte d'aides sociales et crée parfois des situations financièrement plus difficile qu'avant l'activité.Propositions:Fusionner l'ensemble des aides sociales (ou un maximum) pour en faire un revenu universel. La simplification du système de solidarité passe par la fin des critères d'accès autre que la nationalité et/ou la résidence en France.L'universalité du revenu universel (qui porterait ainsi bien son nom) est une réponse aux problèmes d'équité (et égalité) devant le système de solidarité. Tous les Français et/ou résidents en France bénéficieraient du revenu universel. Le montant du revenu universel doit être l'opportunité de sortir les Français de la pauvreté et donc atteindre au minimum le seuil de pauvreté à 60% de 1 041€. Il doit pouvoir s'additionner à n'importe quel autre revenu que le citoyen dispose et être assujetti à l'impôt sur le revenu, en même temps que l'ensemble des revenus. Le prise en compte de ce revenu universel dans le calcul de l'impôt est un gage supplémentaire d'équité et de justice. Le revenu universel est finançable grâce à l'impôt sur le revenu, aux retours par la consommation, et aussi par les économies réalisées sur la gestion administrative du système de solidarité actuel. ": 0.5485026836395264
"Pour aspirer à la dignité, il convient de la concevoir et de sans cesse la repenser au sein même de la collectivité. Nous ne sommes pas dignes parce que nous l'aurions décidé ainsi, seul et parce que nous aurions décidé de le défendre seul ainsi, mais parce qu'au travers des autres, la dignité possède une place, un sens et une puissante démonstration sociale de son expression. Oui, il existe dans notre société un racisme du pauvre, un commerce sociologique de la stigmatisation de la misère, une algorithmisation médiatique de la persécution du ""Cas soc"". Il n'est pas digne d'une société de conduire un individu à l'amputation d'un ou plusieurs membres de sa famille lorsque celle-ci se sent rongée par la gangrène anti-pauvres. La lutte contre les discriminations n'est pas qu’un simple processus démocratique de réforme, elle représente aussi un éternel combat médiatique et civique.": 0.5330263376235962
Le regroupement proposé est un progrès : 0.5320620536804199
"Cette proposition est, au mieux, une escroquerie intellectuelle.En effet, il ne s'agit pas là d'un ""revenu universel"" (quelque soit le nom qu'on lui donne) mais d'une ""consolidation d'aides sociales"" et c'est très différent.Nous ne sommes pas dans une société ""super Schumpétérienne"" comme certains pourraient le croire puisque un de ses axes principaux, la destruction créatrice, n'est pas/plus vérifié.La destruction créatrice suppose que ce que la technologie détruit comme emplois d'un côté, elle le re-créé de l'autre or cette équation est mise en échec depuis la fin du siècle dernier avec la prégnance de plus en plus grande des technologies de l'information et de la robotique dans nos sociétés.En effet, pour que l'équation se vérifie, il faut que les courbes correspondant d'une part à l'évolution technologique et à notre capacité à l'appréhender d'autre part soient parallèles or là où la technologie évolue de façon exponentielle, notre capacité à l'appréhender reste linéaire...Il en résulte une précarisation toujours plus grande de ceux qui exercent une activité professionnelle et une stigmatisation toujours plus grande de ceux qui voudraient en exercer une.Un ""revenu universel"" doit permettre à toute personne de pouvoir vivre (pas uniquement survivre) dans notre société dès lors qu'elle est née or notre modèle actuel conditionne la vie de tout-un-chacun à son activité économique (qui peut être, par extrapolation, une rente).Cette proposition gouvernementale ne répond pas à cette problématique tout en laissant croire que ce serait le cas.L'ambition principale est de réaliser des économies en consolidant les services et les outils existants.Le véritable revenu universel ne peut pas être envisagé comme une aide social mais doit devenir un droit inconditionnel permettant de vivre.Il est évident que dans ce cas de figure (et uniquement dans ce cas de figure) certaines aides sociales deviennes obsolètes et, de fait, inutiles.Ce point étant éclairci, quelle est la véritable finalité de ce projet ?La fusion des aides sociales ne doit apporter qu'un plus grand confort de vie à ceux qui en dépendent ainsi qu'à ceux qui pourraient y prétendre.Quelles sont la rationalité et la pertinance de fusionner ensemble Revenu de Solidarité Active et Allocation aux Adultes Handicapés par exemple ?Certaines personnes sont marginalisées et mises à l'équart de la société, quelles seront les conditions requises pour qu'elles puissent accéder à ces aides ?Et dans le cas où elles seraient dans l'impossibilité d'être ""actives"" (dans le sens de ce Revenu Universel d'Activité), que se passe-t-il, comment survivent-elles pour commencer ?Ce ""revenu universel d'activité"" n'est donc décidement pas ce que son nom laisse supposer.A quand une véritable réflexion et une consultation citoyenne sur un véritable ""revenu universel"" ?": 0.5259392857551575

Initial proposal:
L'équité effective et libérée des niches d'avantages issues de l'histoire sociales et des avantages acquis par lutte d'influence doit être source d'égalité, de confiance et donc de responsabilité économique et citoyenne. Dans le même esprit que le système de retraite par point et la suppression des régimes spéciaux  
Closest neighbors:
Le RU doit permettre de créer une aide égalitaire alors que le système actuel imaginé en 1945 a été dévoyé par les luttes d'influence des corporations désormais inutiles créant un assemblage d'avantages acquis hétérogènes qui placent chacun en concurrence avec les autres bénéficiaires: 0.7309461832046509
On parle beaucoup d'inclusion mais encore faut-il anticiper en veillant à limiter l'exclusion. Les accès aux formations, à l'emploi ne sont pas les mêmes selon les territoires. Ce revenu compensatoire ne doit pas être mis en place sur de longues durées, l'Etat doit s'engager là où les besoins sont les plus marqués. Cette proposition de revenu unique plutôt qu'universel soigne -t-il vraiment les problématiques rencontrés? L'analyse des besoins sociaux devrait être réalisée en amontvpour l'ensemble du territoire. Quand je dis l'ensemble, il est utile de préciser ultra-marin aussi. Alors oui pour homogénéiser les aides mais pas sans une réflexion stratégique à mener avec l'objectif de réduire le nombre d'allocataires à terme en répondant à leurs besoins sociaux avant leurs besoins financiers.Et j'insiste sur la personnalisation de ce revenu selon les territoires où l'équité n'est pas de mise et ce, dès le départ. Le coût de la vie et l'accès à l'autonomie sociale ne sont pas les mêmes partout. Les territoires ultramarins ne peuvent être identifiés à l'hexagone.: 0.701385498046875
On parle beaucoup d'inclusion mais encore faut-il anticiper en veillant à limiter l'exclusion. Les accès aux formations, à l'emploi ne sont pas les mêmes selon les territoires. Ce revenu compensatoire ne doit pas être mis en place sur de longues durées,  l'Etat doit s'engager là où les besoins sont les plus marqués.  Cette proposition de revenu unique plutôt qu'universel soigne -t-il vraiment les problématiques rencontrés? L'analyse des besoins sociaux devrait être réalisée en amontvpour l'ensemble du territoire.  Quand je dis l'ensemble, il est utile de préciser ultra-marin aussi. Alors oui pour homogénéiser les aides mais pas sans une réflexion stratégique à mener avec l'objectif de réduire le nombre d'allocataires à terme en répondant à leurs besoins sociaux avant leurs besoins financiers.Et j'insiste sur la personnalisation de ce revenu selon les territoires où l'équité n'est pas de mise et ce, dès le départ.  Le coût de la vie et l'accès à l'autonomie sociale ne sont pas les mêmes partout. Les territoires ultramarins ne peuvent être identifiés à l'hexagone. : 0.701385498046875
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.6976685523986816
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.6916869878768921

Initial proposal:
Le RU égalitaire doit permettre à chacun de participer avec confiance au système social en sachant qu'il perçoit les même soutien que son voisin de la part de la collectivité
Closest neighbors:
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.6885794401168823
L'équité effective et libérée des niches d'avantages issues de l'histoire sociales et des avantages acquis par lutte d'influence doit être source d'égalité, de confiance et donc de responsabilité économique et citoyenne. Dans le même esprit que le système de retraite par point et la suppression des régimes spéciaux  : 0.676455557346344
Le RU est une mesure authentiquement libérale car elle donne à chacun la satisfaction de s besoins élémentaires afin de lui donner la responsabilité d'être una acteur économique créatif au profit de la collectivité et non de dépendre passivement de la collectivité: 0.6598159670829773
Donner des droits à tous c'est bien: 0.650725245475769
Chaque citoyen touche un montant qui lui permet de vivre décemment. de cette manière, on créer un cercle vertueux qui fait que les bénéficiaires reconnaissant la chance de vivre dans un pays qui leur permettra de s'épanouir et que chacun ait une égalité de chance dans la vie.: 0.6504167318344116

Initial proposal:
Le RU doit permettre de créer une aide égalitaire alors que le système actuel imaginé en 1945 a été dévoyé par les luttes d'influence des corporations désormais inutiles créant un assemblage d'avantages acquis hétérogènes qui placent chacun en concurrence avec les autres bénéficiaires
Closest neighbors:
L'équité effective et libérée des niches d'avantages issues de l'histoire sociales et des avantages acquis par lutte d'influence doit être source d'égalité, de confiance et donc de responsabilité économique et citoyenne. Dans le même esprit que le système de retraite par point et la suppression des régimes spéciaux  : 0.7309461832046509
Les acteurs du domaine vont se sentir remis en cause par une simplification des aides (ça devrait normalement financer une bonne part du revenu). Il faut leur doner d'entrée de jeu des perspectives d'avenir pour éviter une opposition frontale, qui va déboucher sur un rejet (ils ont un pouvoir d'influence important !).: 0.697982907295227
Dans un objectif d'équité il faudrait également veiller à harmoniser le statut des travailleurs. De trop nombreux avantages de statut dans les entreprises publiques demeurent tandis que ces entreprises sont pour la plupart mal gérées (RATP, SNCF, ...) quant d'autres sont gérées minutieusement (FDJ, EDF, ...). D'autant plus que cette mauvaise gestion est payée via l'impôt par les contribuables. Le Revenu Universel d'Activité doit être un revenu lisible et pertinent permettant aux non-employées de subvenir aux besoins de base mais ne doit pas être un choix d'arbitrage logique contre l'emploi tel que peut-être le cas aujourd'hui de l'accumulation d'aides contre le travail au Salaire Minimum de Croissance. Pour un Revenu Universel d'Activité pertinent, l'équité doit être faite avec le statut d'activité mais également qu'au sein des employés, les travailleurs dans le secteur privé et public ne soient pas autant en déséquilibre, il y a trop de privilèges sans contrepartie. Ainsi l'écart entre Salaire Minimum de Croissance et Revenu Universel d'Activité doit être significatif et pour limiter une inflation mal maîtrisée, il faut également repenser tout le système des statuts et contrats de travail (trop rigides, entraînant une différence en CDD et CDI bien trop importante et un écart privé/public bien trop déséquilibré): 0.6976673007011414
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité: 0.6950302124023438
Le revenu universel d'activité ne sera pas plus visible que l'ensemble des aides actuellement en cours. Les aides existantes répondent à tellement de cas différents ( famille, pauvreté, salaire insuffisant, logement étudiant etc...) que de vouloir les concentrer dans un seul système ressemble à un écrêtage des différentes aides dans un but d'économie. En fait la lisibilité des aides n'est pas un problème intrinsèque aux aides mais un problème d'accès aux outils permettant de simuler ses droits et d'en faire éventuellement la demande. A titre personnel j'ai eu à traiter différents cas de personnes et j'ai pu tout à fait les aider dans leurs démarches. Le site internet de la Caisse d'Allocation Familiale est très pratique mais tout le monde n'est pas nécessairement apte à utiliser cet outil informatique (personnes agées, manque d'ordinateur, manque de formation pour naviguer sur un site internet etc...). Ma proposition est plutôt de faciliter l'accès à l'outil internet pour toutes les personnes qui n'en n'ont pas ou qui ne savent pas comment s'en servir. Le service de support qui existe dans les accueils des bureaux Caisse d'Allocation Familiale pour aider les personnes visitant ces centres, devrait être également proposé au sein d'équipes mobiles qui iraient dans les lieux où se trouvent les populations les plus concernées par ces aides mais aussi les moins informées de leur droits.: 0.6727190017700195

Initial proposal:
Le RU est une mesure authentiquement libérale car elle donne à chacun la satisfaction de s besoins élémentaires afin de lui donner la responsabilité d'être una acteur économique créatif au profit de la collectivité et non de dépendre passivement de la collectivité
Closest neighbors:
Le RU égalitaire doit permettre à chacun de participer avec confiance au système social en sachant qu'il perçoit les même soutien que son voisin de la part de la collectivité: 0.6598159670829773
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.6487060189247131
garantir un revenu et ainsi assure une liberté de choix et d action  : 0.647327184677124
Donner des droits à tous c'est bien: 0.6308966875076294
Juste car chaque citoyen devrait avoir un droit de vivre dignement. Cela permettra par exemple aux plus pauvres de devenir propriétaires de petits logements plutôt que d'être condamné à louer des logements insalubres.Efficace car cela permet une simplification des demandes et de leur traitement. Tous les français y gagneraient. Le bilan ne peut être que positif, reste à bien répartir ce gain justement.Agile car si bien appliqué il permettrait une meilleure adaption à l'économie (le revenu devenenant la variable principale) et aux besoins et désirs des salariés. On sait que beaucoup de metiers seront amenés à disparaître dans les prochaines années, un revenu universel évitera une crise de l'emploi en adapant l'offre à la demande. Autre exemple  :  un actif choisira plus facilement de réduire son temps de travail ou interrompre sa carrière pour des projets personnels, libérant la place à d'autres actifs.Bref, il faut y aller et à fond ! : 0.6300184726715088

Initial proposal:
il faut aussi faire la difference avec ceux qui travail car il y a des personnes qui restes chez eux et qui touchent autant que ceux qui travail et ce n est pas logique
Closest neighbors:
Oui je sais à la vue de mon titre beaucoup vont hurler ... Mais est ce qu'au final il n'y aurait pas une part de vérité là dedans ? On voit bien que trouver du travail devient difficile . Puis certaines personnes n'ont pas envie de travailler c'est un fait pour x raison . A ce moment là pourquoi ne pas leurs laisser le choix ? Sous des conditions drastiques par contre , aucun travail au noir sinon radiation directe et définitive , une obligation de donner quelques heures de son temps à la commune mensuellement par exemple puis pourquoi pas une obligation de résultat sur l'éducation des enfants quand on en a etc ... Tout ceci signé avec un contrat et une vérification aléatoire dans l'année pour vérifier qu'elle respecte bien les règles fixées . Avec un revenu universel équivalent à 850 € par mois pour une personne toutes aides comprises, histoire que la personne puisse se suffire . Certains prendront ça comme trop haut , pas assez d'obligations mais si on y réfléchis un peu en travaillant a temps plein on peut rapidement dépasser ce chiffre . Pour une personne travaillant en mi-temps avoir un complément de revenus avec le revenu universel histoire de ne pas se sentir lésé sans trop pour ne pas atteindre non plus un Salaire Minimum de Croissance et lancé ainsi une grogne générale . Mais si une personne ne souhaitant pas travaillé gagne 850 € qu'une personne a mi temps puisse atteindre les 1000 € et qu'une personne au Salaire Minimum de Croissance a plein temps touche 1 521,22 € (brut), je pense que le compromis peut être trouvé . Puis cela permet aussi de ne s'occuper que des personnes désireuses de travailler et d'éviter de perdre du temps avec celle qui ne le veulent pas et trouveront des excuses en permanence. Cela n'empêche pas une personne qui ne travaille pas de ne pas payer d'impôts , elle paiera automatiquement la Taxe sur la Valeur Ajoutée , puis pourquoi pas aussi une redevance tv ou autres taxes légèrement moins onéreuse vue ses ressources . Sans oublier que si une personne  ne travaille pas , si elle a un peu de moyen financier , elle contribuera a dépenser dans les commerces donc a relancer un peu l'économie autour d'elle . : 0.7339791059494019
il existe une difference entre celui ui peut difficilement travaille ( Allocation aux Adultes Handicapés) mais ui peut avoir un lien social par un travail adapte et ceux qui cherche un travail depuis longtemps: 0.7131829857826233
"L'idée est simple: pour qu'il y ai équité il faut que toutes les personnes aient les mêmes droits. Pas, comme actuellement, d'un côté les travailleurs qui cotisent et d'un autre les personnes dans le besoin qui perçoivent (ou pas) - je côtoie trop de personnes qui ont retrouvé du travail donc touchent moins d'aides, doivent du coup payer un service pour s'occuper des enfants ou des proches, et se retrouvent à la fin du mois avec moins d'argent et moins de bonheur car plus de stress (boulot, transports) et beaucoup moins de temps passé en famille.Proposition : <EQUITE> et <SOCIAL> Un revenu ""de base"" qui permettre de vivre dignement de 18 ans à la retraite incluse (logement, transport, vêtements, nourriture, etc.) et qui ne donne pas la possibilité de s'acheter du superflu (un nouveau téléphone dès sa sortie, une nouvelle télé tous les 2 ans, des vacances dans des clubs haut de gamme, etc.). Ce revenu remplacerai chômage, retraite, Revenu de Solidarité Active, allocations logement, allocation rentrée scolaire, etc. et serait donné à tous les adultes, y compris les travailleurs (équité), sans prise en compte des revenus du foyer ou du quotient familial. Calcul à faire par les organismes compétents, peut-être pas très éloigné d'un Salaire Minimum de Croissance.Pour tous les travailleurs, ce revenu de base serait complété par un salairedont serait déduit le revenu de base - qui serait redonné à l'état (il faut bien alimenter le mécanisme)cette déduction se ferait de manière progressive - pour inciter à travaille comme pour l'ARE - pour que par exemple quelqu'un qui travaille à temps partiel pour 300Euros par mois touche une part de salaire malgré tout.Le travailleur ne serait imposable que sur la partie au-dessus du revenu de base (donc sur la partie travaillée), avec un taux d'imposition unique (équité) (pareil, à calculer par les organismes compétents - mais qui ne doit pas être bien loin du taux moyen d'imposition des Français...)<SOCIAL> Les personnes déclarées en incapacité de travail auraient un revenu complémentaire unique permettant quelques extras - sans pour autant vivre mieux qu'un travailleur actif.Pour les retraités, ce revenu de base serait complété par une retraite complémentaireen fonction des cotisations individuelles de chacun au fil de sa vie cotisations soit auprès de l'état, soit auprès d'organismes privésPour les retraités des régimes actuels, ce montant serait : retraite actuelle moins revenu de base.Pour les retraités des régimes post-réforme... définir la règle dans la réforme.Ce type de mécanisme doit se doter d'un contrôle fort et donc avoir un unique fichier utilisé par tous les organismessur les activités rémunératrices - afin de reprendre à la source la part de revenu de base sur la situation familiale, les enfants déclarés, leur âge, etc.sur les décès - afin de ne pas continuer à verser pour une personne dont on aurait ""oublié"" de déclarer le décès aux instances sociales...sur le lieu réel de vie - si le revenu de base est fonction de la zone géographique (ce que je ne préconise pas car contribue à creuser les écarts entre localisations et donc entre les personnes qui, à la retraite, se déplacent d'un endroit ""cher"" à un endroit ""pas cher""). D'autant que le travail à distance, pour tous les emplois dits ""de bureau"", va lisser ces écart dans les quelques années qui viennent.": 0.7061570286750793
Dans un soucis d'égalité nous nous devons de considérer les parents au foyer :Soit il s'agit d'une activité comme une autre qui doit donc être rémunérée et taxée Soit cela n'est pas une activité et ne donne donc aucun droit social : 0.7041944861412048
Mieux vaut que les gens travaillentce n'est possible que si les conditions en sont créésplus les coûts seront élevés ,moins il y aura de travail: 0.7033681869506836

Initial proposal:
"Bonjour, je trouve très regrettable que l'Allocation aux Adultes Handicapés par exemple, soit considérée comme un revenu dans votre proposition. Ce n'est pas un revenu. C'est une aide pour permettre à des adultes handicapés de ""survivre"". Avec un certain deré d'autonomie. Des adultes reçevant l'Allocation aux Adultes Handicapés, ayant une maladie psychique, peuvent être en incapacité de rechercher / trouver un travail. Cela ne dépend pas que de leur bon vouloir. Que va-t-il en être pour eux lorsque ce revenu leur sera supprimé parce qu'ils ne pourrons pas rechercher un travail ? Ils ne le peuvent pas par exemple dans de nombreux cas de schizophrénie. Je vous alerte sur les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés, qui seraient projetés dans des situations de grandes détresses si vous incluez l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce Revenu Universel d'Activité. S'il vous plait, entendez les parents, proches, associations . entendez-nous à ce sujet. Merci."
Closest neighbors:
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.8892041444778442
Que vient faire l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce dispositif ? Où sera l'équité si vous traitez de la même manière les personnes en situation de handicap (physique, mental, psychique) et les autres ? L'allocation a pour but de compenser le handicap et ne peut être regardée comme un revenu.: 0.8683304190635681
Considérer l'Allocation aux Adultes Handicapés, allocation adulte handicapé comme une source de revenu est tout simplement scandaleux et révélateur de la méconnaissance de la situation de handicap dans la vie quotidienne: 0.8597260117530823
Non à l' intégration de l 'Allocation aux Adultes Handicapés au Revenu Universel d'Activité qui est par définition une allocation  et non pas un revenu et qui est versée parce que précisément les  allocataires ne sont pas  , hélas pour eux , en mesure de se procurer un revenu .Ce distinguo est très important dans l ' approche de l' accompagnement de ces personnes .: 0.848734438419342
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.8458937406539917

Initial proposal:
Pour des raisons de responsabilité, il faut actuellement faire les demandes d'aides sociales dans la commune ou le département dans lequel on réside habituellement (plus de 3 mois de résidence de manière régulière). Cette technicité purement administrative empêche de nombreuses personnes d'accéder aux droits (parce qu'elle s'occupe d'un proche malade dans un autre département, ou qu'elles ont été expulsées de leur logement, ou qu'elles ont des histoires de vie différentes tout simplement).Je propose qu'on puisse demander de l'aide là où l'on se trouve (cela nécessite bien sûr une base de données commune aux administrations pour qu'une personne ne demande pas de l'aide dans plusieurs départements à la fois). Si l'aide est en effet financée par l'Etat, cela n'aura pas d'importance. En tous cas, les administrations devraient régler ces arrangements entre eux sans que cela gêne le bénéficiaire dans son accès aux droits.
Closest neighbors:
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.759334146976471
En obligeant à en passer par un référent social, l'usager n'a jamais accès à ses droits en matière de financements ( formation, santé), puisque les assistantes sociales refusent systématiquement d'effectuer les démarches pour instruire les demandes.S'il insiste, il sera calomnié en commission par l'assistante sociale, pour qu'un refus soit opposé et se venger d'avoir été invitée à se prendre en charge.L'usager doit pouvoir connaître les dates de commissions, savoir qui y participe. Une réponse écrite devrait obligatoirement être apportée et motivée lorsque refus, de façon à ce que l'intéressé puisse agir de manière appropriée (recours, recherche d'autres modes de financements).Préalablement au passage en commission, l'usager doit pouvoir échanger avec des membres de la commission, par voie postale, électronique, et téléphonique de manière accessible (pas de numéro à tarification spéciale ou de barrages de type standard qui imposent des durées d'attente qui mangent un forfait téléphone). Il doit disposer de toute information lui permettant d'étoffer au mieux son dossier.: 0.753826916217804
Que l’on soit professionnel de l’aide sociale ou citoyen en demande, les procédures administratives sont longues, fastidieuses et souvent répétitives ! C’est une perte de temps pour ceux qui font des demandes, pour ceux qui doivent traiter les dossiers ! Si une fois par an, lors de la déclaration des revenus par exemple, nous avions à fournir les pièces complémentaires, avec la possibilité de mettre à jour ces informations durant l’année cela permettrait d’identifier rapidement les droits liés : au logement, à la fracture numérique, écologique, à l’emploi, à la mobilité, à l’éducation, à la famille, à un handicap, à l’immigration ... Un profil « certifié » puis rendu accessible aux différents services en fonction de leurs prérogatives pour faciliter l’accès au droit en cas de litiges, de difficulté à fournir les pièces manquantes. : 0.749912679195404
Ce sont les personnes les plus en difficulté qui ont aussi le plus de mal à demander ces aides . Ne peut on imaginer un déclenchement automatique de ces aides ou , au minima , un avertissement automatique avec une mise en relation avec le service concerné au vu de la déclaration annuelle des impôts . Ces droits pourraient être , après , au constat de la situation réelle du moment , précisés et validés .: 0.7422797679901123
la notion de droit à une allocation  fait naitre des devoirs mais SURTOUT DES SANCTIONS : Comment  les personnes vivant avec un handicap psychiques,éloignées de l'emploi, en rupture de soins vont-ils pouvoir s'engager dans une recherche d'emploi , apporter la preuve pour avoir l'llocation . Famille nous devrons les accueillir et  là  nous ne pouvons être  d'accord les sanctions sont lourdes et négative surtout pour cette population   souffrant d'une maladie psychique qui handicape : 0.7279124855995178

Initial proposal:
On ne peut pas attendre des miracles du rapprochement vers l'emploi si c'est seulement assuré par Pôle Emploi. Il faut réformer l'accompagnement, avoir plus de flexibilité, laisser les bénéficiaires être acteurs, en leur offrant outils et soutien, notamment.
Closest neighbors:
Elle est absolument nécessaire par une étroite collaboration avec Pôle Emploi et une (nouvelle ?) plateforme en lien avec tous les employeurs qui ont du mal à recruter afin de proposer des formations qui correspondent à de la demande. Il faudrait aussi redonner de la confiance aux citoyens qui ne croient plus en eux : les moyens humains, psychologiques, sont aussi importants que les moyens financiers.: 0.7953829765319824
Je propose une réforme du fonctionnement du chômage pour 2 raisons principales :1. Les personnes n'ayant jamais cotisé ne reçoivent presque rien, voire rien. Pourtant trouver un premier emplois n'est pas toujours facile et le fait de se précipiter sur un emploi pour le quel nous ne sommes pas formés, est contre productif au niveau économique.2. Les personnes ayant un emploi stable se voient très désavantagés et finissent par cotiser toute leur vie, pour des personnes qui à l'inverse parfois se mettent au chômage sous prétexte qu'il faut rentabiliser.Pour contrer ces deux grands desavantages et rendre le système plus simple, stable et juste. Je propose modifier le chômage comme si c'était un credit/épargne solidaire. De cette façon, tout le monde en situation de travailler devrait avoir à sa disposition 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en crédit et pourra cotiser 1.5 supplémentaires.Pour mieux m'expliquer, voyez cela comme une jauge. Si nous avons jamais cotisé, l'assurance-chômage peut nous permettre de vivre avec 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en versements mensuels. Dans le cas inverse, si on cotise plus que 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance nous pouvons décider de ne plus payer que les frais administratifs pour avoir un revenu plus élevé ou de continuer à payer pour se permettre un chômage plus aisée en cas de perte d'emplois. Ceci en plus de résoudre les deux problèmes antérieurs devrait être dans la plus part des cas dans le vert et on pourrait envisager une certaine liberté au niveau des emprunts à l'assurance (recevoir plus ou moins que le Salaire Minimum de Croissance sur moins ou plus d'années respectivement).Je vous invite à faire des critiques constructives sur cette proposition.: 0.7705090641975403
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.7621066570281982
Inciter les gents a suivre un chemin vers leur indépendance du système d'aide. Certain régions un taux de chômage élevé. D'autre sont en manque de ressources humaines. Inciter et aider les gents a aller la ou il y a du travail (avec éducation et finances), permettrait d'aider a équilibrer le marché du travail et le financement du système d'aides. : 0.7601824998855591
Permettre aux sans emplois de créer leurs entreprises en leur octroyant des aides significatives et un accompagnement reel (formations remuneréés, montage et prospection clients etc.....). Pour cela il faut d'abord casser les monopoles et les corporatismes qui freinnent l'ebullition des marchés. Je peut monter un vrai programme qui chamboulera les acquis de certains mais qui sauvera la majorité.La resorption du chomage passe par la multiplication de petites et moyennes entreprises créatrices d'emplois , c'est pas sorcier. mais c'est dur a realiser sans courage politique .: 0.7581291198730469

Initial proposal:
Avec une communication entre professionnels minime pour connaître les grandes évolutions dans la situation d'une personne. Ca permettrait de ne pas faire reposer le suivi de personnes sur un seul professionnel et d'avoir des approches différentes d'une situation. Des petits bilans de parcours pourraient être réalisés à échéances fixées par les professionnels selon les besoins.
Closest neighbors:
Assurer un accompagnement socio professionnel efficient avec un accompagnement réaliser par des professionnels prenant en compte en plus de la dimension professionnelle, la dimension sociale tout en incluant le procès de lever de freins périphérique a l'inclusion professionnelle et tout va particulièrement les codes comportements nécessaire. Aussi agir après des employeurs. Éviter de faire appel à des structures qualifiées de professionnelles en recherche uniquement de marge financière complémentaire à leur activité principale: 0.6642723083496094
Actuellement les dispositifs et critères d'attribution sont complexes et beaucoup renonce faute d'accompagnement , difficultés renforcées par la numérisation de beaucoup de demandes et perte du lien social tout devenant virtuel . Garder de l'humain au centre des dispositifs et simplifier les demandes me semble indispensable à la réussite d'un tel dispositif.: 0.6223114132881165
Peut être serait il pertinent de créer une plateforme en ligne unique regroupant l'ensemble des aides sociales. ce qui permettrait aux personnes d'entrer leurs données personnelles et de voir à quoi elles ont droit en fonction des situations particulières. Cette plateforme pourrait également orienter correctement les usagers (MDPH: 0.6063086986541748
Sous prétexte de rendre le système plus lisible  il ne faut pas le rendre insipide, uniforme. Les publics visés étant différents il importe de prendre en compte leurs spécificités.: 0.6037411093711853
Faire de la communication ciblée par catégories (âge, situation familiale, catégorie sociale...) afin de permettre aux citoyens de connaître leur droit et diminuer le phénomène de non-recours.: 0.5979036092758179

Initial proposal:
Je me questionne sur le mode de calcul pour ouvrir le droit au Revenu Universel d'Activité (considérant qu'il regrouperait aides au logement, revenus minimaux etc). Les énarques vont forcément faire une grille de calcul essayant de déterminer le droit au Revenu Universel d'Activité, sur des besoins très différents tels le logement, le travail, la santé, le besoin d'aides spécifiques. Aussi, je propose que les travailleurs sociaux formés aient une marge de manœuvre dans la décision d'ouvrir un droit au Revenu Universel d'Activité selon la situation réelle de la personne, après évaluation (entretien). Cela éviterait l'absurdité du non droit pour les personnes qui n'entrent simplement pas dans les cases préconçues.
Closest neighbors:
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.8578923940658569
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.82649165391922
La proposition Revenu Universel d'Activité est encore un moyen de diviser le peuple pour mieux régner : qui y aura droit ? sur quelles bases ? actifs, chômeurs, retraités ?A l'inverse, le principe du REVENU DE BASE est qu'il doit être délivré à chacun sans conditions ni contreparties de sa naissance à son décès ! Ce nouveau droit appelle à un changement de paradigme visant à replacer l’économie au service de l’humain.Le revenu de base, encore appelé revenu universel ou allocation universelle, est une somme d'argent versée par une communauté politique à tous ses membres, sur une base individuelle, sans conditions de ressources ni obligation ou absence de travail.Il s’additionne avec tout autre revenu (salaire, certaines allocations...) et est perçu Ad Vitam !A l'heure actuelle, 2000 euros par personne est un minimum pour vivre dignement !https://www.revenudebase.info/: 0.8252772092819214
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8247627019882202
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8227279186248779

Initial proposal:
Si on supprime toutes les autres aides il faut que le Revenu Universel d'Activité ne soit pas soumis à condition de type contractuelle, notamment dans la recherche d'activité. Le Revenu Universel d'Activité doit être garanti aux personnes uniquement selon leurs situations socio-économiques. Si l'accès à l'emploi est périlleux pour certains bénéficiaires, il faut simplement intensifier l'accompagnement socio-éducatif (et se rappeler que de vivre avec un minimum vital n'est pas un luxe choisi !)
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.843298614025116
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8394885659217834
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.837501585483551
Je me questionne sur le mode de calcul pour ouvrir le droit au Revenu Universel d'Activité (considérant qu'il regrouperait aides au logement, revenus minimaux etc). Les énarques vont forcément faire une grille de calcul essayant de déterminer le droit au Revenu Universel d'Activité, sur des besoins très différents tels le logement, le travail, la santé, le besoin d'aides spécifiques. Aussi, je propose que les travailleurs sociaux formés aient une marge de manœuvre dans la décision d'ouvrir un droit au Revenu Universel d'Activité selon la situation réelle de la personne, après évaluation (entretien). Cela éviterait l'absurdité du non droit pour les personnes qui n'entrent simplement pas dans les cases préconçues.: 0.819144606590271
"Un Revenu Universel d'Activité tel que proposé n'a qu'un seul but, celui de réduire les aides au final, en nous faisant croire le contraire. Il suffirait d'un véritable revenu universel versé à la majorité, sans conditions. Même les milliardaires et millionnaires y auraient droit. Et on supprime toutes les aides. D'ailleurs il serait bon de supprimer également les aides versées aux plus chanceux : les hauts fonctionnaires par exemple telles que les voitures avec chauffeur, les logements et autres largesses payées avec nos contributions.Un montant permettant de payer des impôts (12/14 tranches seraient préférables) donc 1800/2000 euros et de cotiser pour la Sécu. Plus besoin de cotisations pour le chômage puisqu'au chômage on touche 2000 euros. Plus besoin de cotiser pour la retraite puisque le revenu sera assuré. Le vrai travail va s'en trouver automatiquement revalorisé. La fiche de paie n'aura plus que quelques lignes bien lisibles et ne sera plus cette succession de calculs qui sont faux pour la plupart et surtout un gros plus à payer à la fin du mois et un allègement aussi pour les employeurs.Adieu les suicides impliqués par un travail devenu inhumain. Bye bye le nouvel esclavagisme qui plaît tant au président : l'ubérisation à gogo, petits travaux précaires ou alors non contraint, juste pour le ""fun"". Plus besoin des régimes spéciaux des retraites : tout le monde aura un minimum assuré. Chacun partira à l'âge qui lui convient et/ou que sa santé lui permet. Alors on ne parle plus de pénibilité. D'ailleurs le président a déclaré que le travail ne pouvait être pénible.Si ceux qui travaillent veulent un complément de retraite, il y a pléthore de solutions. Chacun choisira celle qui lui convient le mieux. Mais aussi et ça c'est pour permettre une meilleure transition pour le climat : des allocations familiales pour 1 enfant, voire 2 enfants et rien à partir du 3ème. Mais c'est un autre sujet.": 0.8006565570831299

Initial proposal:
"On pourrait poser comme principe que l'accès au Revenu Universel d'Activité pour des besoins ""de base"" (revenu minimum et aides au logement) ouvre le droit aux aides subsidiaires, comme pour le Revenu de Solidarité Active : aides sur les transports, la couverture maladie + famille (personnes à charge) et événements familiaux tels fais d'obsèques et aides aux frais d'établissements type EHPAD si c'est nécessaire.Le second volet de ce principe serait qu'on peut, inversement, percevoir ces aides subsidiaires en partie ou en totalité si la situation le justifie et jusqu'à un certain revenu (le Salaire Minimum de Croissance par exemple), même sans toucher le Revenu Universel d'Activité en sa base."
Closest neighbors:
Le but serait de regrouper les aides liées à l'activité entre elles, celles liés au handicap et à la dépendance entre elles, et toutes celles liées au logement entre elles. Certains ont droit aux Aide Personnalisée au Logement actuelles sans être bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active etc ...: 0.7991663217544556
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.7945108413696289
Je me questionne sur le mode de calcul pour ouvrir le droit au Revenu Universel d'Activité (considérant qu'il regrouperait aides au logement, revenus minimaux etc). Les énarques vont forcément faire une grille de calcul essayant de déterminer le droit au Revenu Universel d'Activité, sur des besoins très différents tels le logement, le travail, la santé, le besoin d'aides spécifiques. Aussi, je propose que les travailleurs sociaux formés aient une marge de manœuvre dans la décision d'ouvrir un droit au Revenu Universel d'Activité selon la situation réelle de la personne, après évaluation (entretien). Cela éviterait l'absurdité du non droit pour les personnes qui n'entrent simplement pas dans les cases préconçues.: 0.7906144857406616
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.7855151295661926
Il serait souhaitable de travailler sur un reste à vivre en plus des aides matérielles qui elles permettent de vivre.En général les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active ont impérativement plusieurs les besoins de subsistance. Imaginer un filet minimum des aides en s'inspirant de la CMU. Un pôle qui centraliserait toute les aides comme la CMU, l'énergie, l'APL, internet, le transport, assurances. Ces aides pourraient venir aussi bien des communes que des régions ou bien de l'état. Les régions pourraient avoir la responsabilité de cette gestion.Le reste à vivre permettrait de retrouver de la dignité et de s'intégrer à la société recréant du lien, il doit servir à se nourrir, se vêtir au minimum avec un brin de culture. Ce dispositif devrait toucher tout les Français en activité en retraite, ou sans emploi. Peut être faudrait-il envisager de plafonner les retraites en réduisant les écarts même si cela doit être rejetésEn conclusion des centres (CCAS) géreraient tout ces services avec un plafond dont des accords pourraient être signer avec tout les partenaires concernés afin d'obtenir les meilleurs services à bas coûtCordialement: 0.7819211483001709

Initial proposal:
Pour protéger du seuil de pauvreté et retraite à combien d'ors sur Livret A dans banque assurance postal chaque mois suivant juste jugement dans quels pays ?
Closest neighbors:
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.6594759225845337
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.6345863342285156
Dans les futurs attestations de droit envoyé par la Caisse d'Allocation Familiale aux allocataires: 0.6277418732643127
Des trimestres de retraite devraient être accordés aux allocataires du Revenu de Solidarité Active. Selon le sens du vent politique, ce nombre de trimestres accordés sera plafonné (6, par exemple), ou illimité. En effet, un accident de la vie ou un manque de droits chez Pôle Emploi est si vite arrivé...: 0.6269240379333496
il faut un revenu universel a 1000€ par mois et l'APL doit pas être prise en compte et être indépendante  et l'Allocation aux Adultes Handicapés doit être indépendante, sinon toute les autres prestations peuvent être fusionner pour une meilleure transparence se basé sur les revenus en cours au pire des 3 derniers mois et l'attribuer de suite et non 3 mois après comme actuellement entre la fin des anciens revenus et le Revenu Universel d'Activité (rsa) car les gens on besoin de cette allocation toutdesuite et pas 3 mois plus tard sinon qui paye leur facture pendant 3 mois d'attente c'est la que on créer de la pauvreté et que les gens s'endettes et se retrouve dehors: 0.6234950423240662

Initial proposal:
Encourager les travailleurs Salaire Minimum de Croissance en donnant un coup de pousse Supprimé les aides de ceux qui profitent 
Closest neighbors:
ATTENTION que l'ensemble de toutes ces aides n'arrivent pas au même niveau que les salaires au Salaire Minimum de Croissance car sinon cela ne vaudra plus le coup d'aller travailler.: 0.806679904460907
Le problème des travailleurs pauvres est qu'ils ont un travail mais ne trouvent pas de logements. Il faudrait renforcer le montant des Aide Personnalisée au Logement pour les travailleurs pauvres. Un genre de Bonus vous travaillez vous vous battez pour vous en sortir l'Etat vous soutient.Il ne faut pas couper le Revenu Universel d'Activité futur lorsque l'on retoruve un travail au Salaire Minimum de Croissance, car les charges (voiture, chauffage nourriture) augmentent par ex quand on est chez soi toute la journée, sans emploi, on se couvre pour eviter de mettre le chauffage quand on rentre fatigué d'une journée de travail on a besoin de récuperer on se chauffe plus. On mange plus on a plus besoin de lutter contre la fatigue due à la dénutrition. Soutenir plutot que porter à bout de bras.: 0.7928062081336975
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.: 0.7858760356903076
Aujourd'hui la prime d'activité (par exemple) est versée aussi aux salariés touchant un faible revenu. Or cette catégorie n'est pas proposée par défaut par le gouvernement ? Ou va-t-on ?! Vers la suppression pure et simple des aides pour les salariés pauvres, les précaires, etc. ?? Vu la pauvreté de nombreux salariés exprimés semaine après semaine par les gilets jaunes, cette mesure, si elle vise à baisser les aides sociales, est criminelle.: 0.7825700044631958
Le montant doit correspondre à un demi Salaire Minimum de Croissance et on doit cotiser et à la SS et à la retraite et peut-être effectuer un temps de travail pour la collectivité, on devra sans doute augmenter le salaire minimum en baissant charges et impôts : 0.7469859719276428

Initial proposal:
Juste car chaque citoyen devrait avoir un droit de vivre dignement. Cela permettra par exemple aux plus pauvres de devenir propriétaires de petits logements plutôt que d'être condamné à louer des logements insalubres.Efficace car cela permet une simplification des demandes et de leur traitement. Tous les français y gagneraient. Le bilan ne peut être que positif, reste à bien répartir ce gain justement.Agile car si bien appliqué il permettrait une meilleure adaption à l'économie (le revenu devenenant la variable principale) et aux besoins et désirs des salariés. On sait que beaucoup de metiers seront amenés à disparaître dans les prochaines années, un revenu universel évitera une crise de l'emploi en adapant l'offre à la demande. Autre exemple  :  un actif choisira plus facilement de réduire son temps de travail ou interrompre sa carrière pour des projets personnels, libérant la place à d'autres actifs.Bref, il faut y aller et à fond ! 
Closest neighbors:
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.8205025792121887
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.8020992279052734
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7661429643630981
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.7618863582611084
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 0.7618863582611084

Initial proposal:
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence )
Closest neighbors:
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.9176795482635498
Le Revenu Universel d'Activité inclus l'Allocation aux Adultes Handicapés !  Je trouve cela illogique pour le coups, comment une personne reconnu inapte au travail et ne peux plus travailler  peux percevoir le Revenu Universel d'Activité ?  Je suis pas d'accord, les handicapées ont rien demander et doivent vive avec leurs handicape. Une prime devrait être versée à part et avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance, l'Allocation aux Adultes Handicapés ne sert a rien et donne en fonction d'un barème ce qui est déjà difficile  pour vivre. Une personne dans l'incapacité de travailler du fait de sont handicape devrait avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance sans faire de calcul avec le salaire du conjoint(e)! Vous êtes pas d'accord ?: 0.9018587470054626
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.9011169672012329
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.8968919515609741
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.8915363550186157

Initial proposal:
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut pas être integré dans le Revenu Universel d'Activité car c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travaller du fait de leur handicap .
Closest neighbors:
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.9228193759918213
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.9184651374816895
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.8837203979492188
Arret de la prise en compte des revenu du conjoint. L Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas etre dans le Revenu Universel d'Activité, le handicap est trop sérieux et complexe et doit etre traité a part. : 0.8832778930664062
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être concernée par le Revenu Universel d'Activité. Il s'agit d'une compensation du handicap et ne doit pas être considérée comme minima social: 0.8826106786727905

Initial proposal:
Les jeunes et les étudiants sont les plus précaires de notre pays. En plus du Revenu de Solidarité Active inaccessible (et donc toutes les aides qui en découlent) aux -25ans
Closest neighbors:
Aujourd'hui les jeunes de 18 à 25 ans n'ont le droit au RSA.Or c'est la population jeunes qui est le plus touché par la pauvreté.Il faut donc que la réforme qui créera le Revenu Universel d'Activité permette aux jeunes des 18 ans de pouvoir en bénéficier.: 0.7025139331817627
Aujourd'hui un jeunes ayant un logement et sans emploi n'a pas le droit au Revenu de Solidarité Active parfois ont arrivent à des situation dramatique et c'est une fabrique de la délinquance.Instauré 1250 euros pour tout les jeunes de - 25 ans ayant un logement ne vivant plus chez les parents. En contre-parti l'allocation de garantie jeune sera supprimé mais le dispositif en lui même sera toujours actif pour permettre d'insérer via l'emploi la jeunesse sans emploi. C'est une économie pour l'état, et une meilleur lisibilité pour la jeunesse. : 0.6881124377250671
Beaucoup d'étudiants, jeunes et n'ayant jamais travaillé,se trouvent dans un grand état de pauvreté. Idem pour des salariés qui enchaînent des cdd très courts, ou pour un 'senior' qui ne trouve pas d'emploi.La pauvreté n'est pas liée à l'âge ou à l'ancienneté dans l'activité.: 0.6852391362190247
"Je m'explique. Prenons les cas d'un étudiant. Souvent des aides nous sont accorder par exemple pour le logement,  certains ont la chance d' être boursier alors que d'autre non. Certains ont la chance d'avoir des parents ayant des moyens et d""autre non! Notamment ceux ayant moins de 25 ans. Il n'ont pas encore droit au Revenu de Solidarité Active , pas encore droit à la prime d'activité. Et sont contraint de devoir travailler à côté de leur études qui couvre deja la majorité de leur temps. Quand je parle de.prendre toute les charge en compte je veux dire par la qu un étudiant ça se loge d ou l aide au logement,  mais ça mange aussi,  ça peut-être véhiculé ( certain n'ont parfois pas le choix), ca paie les factures comme tous le monde. Et surtt ça doit réussir ses études en se contentant du peu! Bien évidemment je ne parle pas des extra personnelles. Mais des dépenses de base jamais prise en compte.Je prend mon cas quand j'ai fais mes etudes.j'etais boursiere j'avais 300 euros de  bourse , 200 euros d Aide Personnalisée au Logement total 500 euros. On pourrait se dire c'est bcp j en connais pas mal qui ne recevais pas autant. mais mon loyer me faisait deja 550 euros. ( non je n ai pas trouver moins chers les résidences étudiantes et jeune travailleuse sont très chers) sans parler de la taxe d habitation qui nous tombe sur le dos(pourquoi devrait je payer cette taxe alors que je n'ai mm pas encore commencer à me construire dans cette société. J'etudie!! Bref) Vous imaginer bien que si je suis boursiere les revenus de mes parents ne sont pas élever.  Quand il devait  aider fallait qu'il se saigne à leur tour. Et nn je ne suis pas fille unique. Il a donc fallu que je travail à côté de mes études. Je ne suis pas contre mais cela met tout de meme un frein à notre apprentissage. J'ai prit mon cas comme exemple mais il y a de nombreux cas similaire voir plus difficile. ": 0.6647952795028687
"De nombreux jeunes sont sans emplois et non scolarisés notamment dans le milieu rural. Les jeunes du secteur rural sont malheureusement oubliés des politiques publiques. En effet, l'offre en formation n'est pas toujours suffisante, en plus il y a une insuffisance des politiques culturelles, sociales et éducatives destinées aux jeunes. On fait plus pour les ""cheveux blancs"" que pour les jeunes qui pourtant représentent l'avenir.Je propose la mise en place d'un accompagnement individualisé pour ces jeunes sans emploi et non scolarisé. Une sorte de coach. L'accompagnant devrait avoir au moins 50 ans, avoir une grande expérience professionnelle, il aurait le statut de collaborateur occasionnel du service public. Il pourrait être désigné pour ses compétences, son expérience, serait inscrit sur une liste d'aptitude après une sélection par un jury. La fonction serait du volontariat (et non un emploi en tant que tel). Il pourrait y avoir un contrat d'objectifs signé par le jeune et l'accompagnant.Paradoxalement, le milieu rural peine pour trouver de la main-d'oeuvre. C'est le cas pour les métiers de la forêt : bucherons, conducteurs d'engins, ouvriers qualifiés pour les élevages, entretien des arbres fruitiers ... Dommage que l'offre en formation ne soit pas plus visionnaire.La Belgique offre de nombreuses possibilités aux jeunes. La France pourrait s'en inspirer.": 0.6626611948013306

Initial proposal:
Toucher un revenu en ne travaillant plus ( OU PAS comme un rentier ou un allocataire !!!!!!???)Pas pour tous certes mais pour certains ce type de revenu est une forme de retraite anticipée en pleine jeunesse en vivant aux CROCHETS ET AU DETRIMENT de ceux qui travaillent dur et qui , au final , vivent souvent moins bien qu'eux.L'angélisme des  bien-pensants ne sera pas d'accord, ils préfèrent donner des droits à l'énorme masse populaire de base pour obtenir des VOIX aux élections plutôt que des devoirs qui pourraient leur en OTER.Il en sera de même pour la réforme de retraites qu'une minorité corporatiste agissante et privilégiée veut interdire au mépris des autres qui peinent plus qu'eux au travail et en plus payent pour eux.Rien n'est un DROIT ACQUIS DEFINITIF dans la société comme dans la vie ( la mort en est l'issue : SEULE VRAIE EGALITE)
Closest neighbors:
Peut -?tre suis-je marxixste, mais un revenu pour toute personne ayant atteint la majorité serait préférable à tout.Il faut ouvrir nos yeux, il n'y a pas assez d'emploi. On forme des jeunes pour le chômage.Le mieux serait de donner un revenu à chacun, qu'il travaille ou pas, qu'il étudie ou pas. Ainsi, si je désire travailler, je cumule les deux revenus.Actuellement. Une famille où les deux parents travaillent ne fait que survivre. Grâce à toutes ces banques qui ont fait la crise et à nos gouvernements qui s'enrichissent ,  le peuple ne vit pas aussi bien qu'il y a 30 qns.Le Revenu pour tous devrait être capable de couvrir tous les frais de la vie courante et donner aussi du surplus pour que les personnes consomment en biens ou en loisirs ( voyages etc).Et il faut baisser les indemnités des politiciens. Un personnage politique doit savoir ce que coûte une baguettre de pain ou un pain au chocolat!Si j'avais 20 ans, je ferai de la politique humaniste et non pour mon propre profit comme cela se fait actuellemnt.: 0.7838292717933655
Aujourd'hui la prime d'activité (par exemple) est versée aussi aux salariés touchant un faible revenu. Or cette catégorie n'est pas proposée par défaut par le gouvernement ? Ou va-t-on ?! Vers la suppression pure et simple des aides pour les salariés pauvres, les précaires, etc. ?? Vu la pauvreté de nombreux salariés exprimés semaine après semaine par les gilets jaunes, cette mesure, si elle vise à baisser les aides sociales, est criminelle.: 0.7331418395042419
Je ne vois pas l'intérêt d'un revenu universel d'activité, qui va niveler vers le bas le montant des minimas sociaux, surtout l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ancien minimum vieillesse dont on sait bien que les personnes les touchant ne peuvent pas accéder à l'emploi (on ne va pas faire disparaître leur handicap ou leur âge !) Ce qu'il faudrait plutôt, c'est garder les montants des minimas sociaux et leur diversité avec un vrai accompagnement pour chacun d'eux.: 0.7286930680274963
"Un revenu universel à partir d'un certain âge de vie (20 ans par exemple) qui serait octroyé automatiquement sans avoir obligatoirement un travail et qui permettrait de changer d'activité professionnelle plusieurs fois dans sa vie en démissionnant simplement et sans avoir recours à l'allocation chômage ? Cela permettrait de relancer l'emploi car il est plus motivant de travailler parce qu'on en a envie que par obligation. Cela permettrait de réduire considérablement l'exclusion et la précarité. Par ailleurs, si à certains moments de sa vie, l'individu ne souhaite pas travailler pour x raison (être plus près de ses enfants, chercher sa voie, se former , avoir besoin de temps pour soi tout simplement... ) dans ce cas l'arrêt momentané d'activité ne sera pas source de stress. Ce système permettrait d'augmenter le nombre de bénévoles dans toutes les associations (car le travail ne serait plus obligatoire pour survivre) et dans nos sociétés nous avons besoin de beaucoup de bénévoles surtout pour préserver l'environnement.De plus, le propre de l'être humain est de s'améliorer pour lui même (et non pas pour être "" compétitif"" comme dans notre système actuel), et cette amélioration amène l'homme ou la femme vers un épanouissement, une liberté et ces hommes et femmes libres et heureux forment une société équilibrée et exemplaire. Chacun pourrait être à la place qu'il souhaite être en fonction des périodes de sa vie. Cette question du revenu universel est essentielle pour le futur bien-être de toutes les françaises et les français et de tous les autres peuples qui voudront copier ce modèle.": 0.7234901785850525
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.: 0.7219798564910889

Initial proposal:
Donner des droits à tous c'est bien
Closest neighbors:
Oui pour assurer la dignité a chacun mais pas sans contre partie afin que justement les allocataires se sentent digne et ne pense pas devoir quoique ce soit à qui que ce soit: 0.6890732645988464
Pouvoir l étendre à tous y compris dés l émancipation qui peut créer de la précarité parfois : 0.68107008934021
un Revenu de base (universel) doit être inconditionnel afin d'offrir une liberté d'action supérieure aux citoyens.Les gens ne sont pas stupides, ils seront quoi faire... Si dans tous les cas nous pouvons manger et nous loger à la fin du mois, notre rapport au travail en sera transformé.: 0.6635664105415344
Le RU égalitaire doit permettre à chacun de participer avec confiance au système social en sachant qu'il perçoit les même soutien que son voisin de la part de la collectivité: 0.650725245475769
Pour une vraie égalité, un revenu universel d'existence pour tout le monde (même pour ceux qui travaillent), et à chacun de vivre sa vie comme il l'entend (en travaillant, peu ou pas).: 0.6500884890556335

Initial proposal:
NON sauf si c'est Bercy qui gère ce regroupement.Les organismes sociaux ont depuis des décennies démontré leur totale incapacités à enrayer les fraudes de tous ordres. En regroupant les multiples aides avec ces mêmes gestionnaires, les fraudeurs vont pouvoir augmenter leur revenus illégaux par ceux auquels ils n'avaient pas pensé à postuler. IL Y AURA DE L'AVENIR POUR CES FRAUDEURS PROFESSIONNELS
Closest neighbors:
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.709911584854126
"Les informaticiens de l'État, assez sollicités, ne font guère de progrès (parcoursup en est un exemple). Ils ont un principe (officiellement) : saisir UNE fois ce qui sera consulté N fois. Bercy dispose de toutes les informations pour attribuer ce revenu (nécessaire dans une société fraternelle - une des trois valeurs de la république). Cela éviterait que tant de personnes démunies ""échappent"" aux aides dont elles ont besoin. Fonctionnaire, j'ai ainsi échappé à plusieurs aides quand j'ai débuté ": 0.7016396522521973
Tout étant bon pour se débarrasser financièrement de l'usager, où va l'argent destiné à l'allocataire ?Il existe un nombre élevé de dérives tutélaires et assimilées (Curatelle, Sauvegarde de justice/médicale, Masp ( mesure d'accompagnement social personnalisé (à la tête du client)) qui servent à spolier l'usager, le priver de ses droits socio économiques, l'humilier, orchestrées par les travailleurs sociaux et payeurs.Il faut Lutter contre cela, et contre les abus psys, souvent associés à ces dérives, pour les permettre, l'allocataire étant alors décrété fou (nombre élevé de prétendues schizophrénies) par les médecins des Cmp, en collusion forte avec les départements.Voir par exemple comment le centre hospitalier de Thuir a traité un prof d'économie, Professeur Caccomo, à l'identique des procédés utilisés par les Départements contre les allocataires et personnes éligibles.: 0.6894041299819946
Libérez SVP les allocataires du Revenu de Solidarité Active des départements, tant les abus sont nombreux, et non contrôlés (100 départements, et chacun fait ce qu'il veut ! Les allocataires ne portent presque jamais plainte ! Et les jurisprudences administratives de première instance ne sont pas accessible en ligne, ce qui permet de cacher les magouilles ET leur caractère systématique, dans certains départements radicalisés). Des exemples ? Seuil (illégal) maximal d'épargne dans la Manche, l'Orne, l'Eure, les Pyrénées-Orientales (TA Caen, 1801734). Objectifs chiffrés à atteindre dans le Tarn pour les artistes-auteurs (voir sources), dépenses dictées à St-Martin (avant la condamnation de cette collectivité, CE 399584), taux de succès des recours amiables abyssal (entre 0 et 20 %, selon les départements), suspensions arbitraires, violations de la vie privée, intimidations pour obtenir des informations sur la santé, gruge sur le montant de la prestation (la fameuse taxe illégale de 3 % sur l'épargne sur livret, qui dure depuis 10 ans, ce malgré les condamnations !! CE 401637), etc. : STOP ! BASTA ! Cela doit cesser. Impérativement. Le temps passé auprès des avocats, associations, magistrats est autant de temps qui aurait pu être consacré à la réinsertion, et autres ! Ce système est à bout de souffle et en échec, il faut tourner cette page-ci. Définitivement. Et sans regret. La gestion du Revenu de Solidarité Active ou futur Revenu Universel d'Activité ne doit plus passer par les départements, on en a assez vu, merci.: 0.6827765703201294
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité: 0.6484498381614685

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité doit inciter les personnes à avoir une activité salariée ou non salariée. Pour l'avoir vécue, il est difficile d'avoir une activité non-salariée et de recevoir des aides pour les mois difficiles. Ce n'est pas normal de décourager ainsi les personnes qui veulent se lancer
Closest neighbors:
Il m'apparait indispensable de favoriser ceux qui font des efforts pour rechercher du travail , à savoir ceux qui acceptent des petits boulots mal payés par rapport à ceux qui vont compter sur ce Revenu Universel d'Activité , sans rien faire . Equité , oui , mais sous condition quand même : 0.8211148381233215
Afin de limiter les personnes en situation très précaire, ne vivant que du Revenu Universel d'Activité depuis plusieurs mois, il serait judicieux de faciliter leur reprise d'emploi en encourageant les employeurs à favoriser leur candidature lors de l'écrémage.L'objectif étant, qu'à compétence équivalente, un employeur favorise un(e) bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité plutôt qu'une personne bénéficiant déjà d'une situation professionnelle moins précaire.Cette proposition devra évidemment être très encadrée afin que les employeurs n'en tirent pas des avantages fiscaux injustifiés, en accumulant les embauches de bénéficiaire de Revenu Universel d'Activité et en mettant systématiquement fin à leur période d'essai avant son expiration, par exemple.Un employeur pourrait donc bénéficier d'un crédit d'impôt en cas d'embauche (en CDI) d'une personne en situation précaire. Une durée minimale d'embauche pourra être définie afin de s'assurer qu'un candidat ne quitte pas une position précaire pour une autre.: 0.8001822233200073
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.7998496294021606
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7974592447280884
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7903013825416565

Initial proposal:
"Permettre aux personnes d'innover et créer car les outils dérivés de l'intelligence artificielle ""travailleront""."
Closest neighbors:
L’intelligence artificielle possède, possèdera des facultés de prédictions et de gestions économiques supérieures aux puissances de calculs institutionnelles actuelles. Dès à présent, il devient impossible de concevoir des projets viables sans lui accorder une ouverture évidente dans leurs textes et dans leurs applications. Le RGPD (règlement général sur la protection des données) représente un frein utile et nécessaire à une émancipation respectueuse de l’IA. En outre, le Revenu Universel d'Activité pourrait faire l’objet d’innovantes expérimentations territoriales pour étudier les mécanismes nécessaires à son optimisation, ne représentant plus une aide unique, mais un véritable réseau d’aides sociales et d’allocataires.    : 0.7232153415679932
L' intelligence artificielle va remplacer progressivement l'homme. Pour que ce dernier vive il lui faut bien des ressources. Travailler moins, partager plus y compris le travail ne doit pas culpabiliser les gens mais être un nouvel état d'esprit vers lequel nous allons dans les décennies futures grâce au progrés. Le revenu universel ouvre le début d'une nouvelle ère...: 0.703010082244873
Avec l'émergence des nouvelles technologies et le développement des intelligences artificielles, le travail dans la société de demain va évoluer, certains postes disparaître. Le revenu universel ne doit pas seulement lutter contre la pauvreté et uniformiser les aides sociales, mais permettre d'envisager aux citoyens d'avoir du temps libre tout en bénéficiant d'un revenu de subsistance. Un temps qu'ils pourront employer à leur guise : 0.6141343116760254
Avec l'ère Technologique, la robotique, l’intelligence artificielle... les places seront de plus en plus restreintes. Tout comme là révolution industrielle a remplacée les hommes par des machines mécaniques, beaucoup de métiers vont se perdre dans tous les domaines (robots chirurgiens, robots traders, caisses automatiques, diagnostics médicaux par une IA etc etc) Il faut alors crée un revenu universel pour que le système fonctionne et empêcher toutes révoltes sociales... C’est important car nous sommes aux prémisses d’une ère nouvelle Tekno logique : 0.6009001135826111
De plus en plus de boulot vont disparaitre, quand tout sera robotisé et se fera par internet, seul un certains nombre de personnes qualifiés pourrons encore travaillé à entretenir la machine numérique. JE dis pas que tout le monde sera pauvre, mais il y aura de plus en plus de pauvre qui travail au coup par coup ... Un Revenu Universel d'Activité peut aider à se sentir un tout petit peu moins en insécurité lorsqu'on est dans cette situation.Après faut voir les effets pervers ...?: 0.5040453672409058

Initial proposal:
Une personne au chômage, surtout de longue durée, vit le plus souvent une situation de stress important qui, à mon avis, doit être prise en compte en considérant la personne dans sa globalité. L’aider à retrouver sa dignité et sa confiance en la reconnaissant comme un citoyen à part entière grâce à un niveau de vie correct et un accompagnement intelligent et efficace vers la réinsertion sociale et professionnelle. Tous les demandeurs d’emploi ne sont pas des paresseux. Ils ont droit à un respect égal à celui qu’on manifeste aux personnes qui travaillent. Un revenu universel bien conçu devrait inclure un accès à toutes les activites nécessaires à la reconstruction de l’équilibre personnel (aussi les transports, le sport, la culture, le divertissement, etc.). Je pense aussi à un éventuel suivi psychologique pour les plus courageux...
Closest neighbors:
 les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté... ? Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du m: 0.7897576689720154
Au travers de cette question apparait la notion de droits, de devoirs et de sanctions. Or les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté...: 0.7637853622436523
Au travers de cette question apparait la notion de droits, de devoirs et de sanctions. Or les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté...: 0.7637853622436523
Tous les publics n'ont pas les mêmes particularités et les mêmes besoins. On ne peut pas traiter un chômeur longue durée comme un adulte handicapé. Il faut tenir compte des capacités des personnes et non uniquement du statut économique.: 0.7627051472663879
"Pour être passé par là je vous assure qu'il n'est pas évident de trouver du travail même peu rémunéré et peu attractif. Mais les situations économiques (marché de l'emploi, nombre de demandeurs, etc.) font qu'on arrive vite à saturation et que le découragement gagne peu à peu....C'est à mon avis un élément à prendre en compte très sérieusement, et plutôt que de blâmer ceux qui ""coincent"" à un moment donné soient pris en charge à la fois par des formations (ou propositions) autres si elles existent et même remotivés si possible au niveau psychologique afin de leur redonner espoir dans leurs recherches.": 0.740062415599823

Initial proposal:
LE REVENU UNIVERSEL D'ACTIVITÉ PEUT ETRE À LONG TERME UNE MESURE ECONOMIQUE CONSTRUCTIVE S'IL SE SITUE AU DESSUS DU SEUIL DE PAUVRETE. CAR COMMENT SE PROJETER DANS UN EMPLOI SANS MOYENS FINANCIERS SUFFISANTS.
Closest neighbors:
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.8255636692047119
Le chômage structurel est LA et La question écologique pose la question de la croissance infinie. La France pollue bien plus les années de croissance. Est ce que l'activité humaine doit forcement être productive ou rentable. Ne pourrait on pas inclure dans le Revenu Universel d'Activité des projets non rémunérateur ou non lucratif? Projet artistique, sociale, solidaire...Le défricheurs de demain ont besoin de réinventer notre société. Sans avoir à répondre sur l'intérêt économique de son projet à une pseudo association d'insertion professionnelle. Maraichage bio, artisanat local, création d'éco-lieu, mise en place de groupement d'achat, organisation d'événement... et pour aller plus loin dans la sobriété, transformation de nos légumes au potager, élevage d'animaux, faire son pain, élever ses enfants, entretenir son jardin, sa maison, aider ses amis à construire leur maison... Autant d'activités non payées, non marchande  qui n'entre pas dans le PIB... : 0.7782689332962036
Si on supprime toutes les autres aides il faut que le Revenu Universel d'Activité ne soit pas soumis à condition de type contractuelle, notamment dans la recherche d'activité. Le Revenu Universel d'Activité doit être garanti aux personnes uniquement selon leurs situations socio-économiques. Si l'accès à l'emploi est périlleux pour certains bénéficiaires, il faut simplement intensifier l'accompagnement socio-éducatif (et se rappeler que de vivre avec un minimum vital n'est pas un luxe choisi !): 0.7741082310676575
Le Revenu Universel d'Activité doit inciter les personnes à avoir une activité salariée ou non salariée. Pour l'avoir vécue, il est difficile d'avoir une activité non-salariée et de recevoir des aides pour les mois difficiles. Ce n'est pas normal de décourager ainsi les personnes qui veulent se lancer: 0.7696716785430908
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.7678118944168091

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être accessible dès lors qu'on entre dans la vie active, c'est-à-dire dès le début d'un contrat d'apprentissage par exemple (souvent en fin de 3ème, à environ 15 ans soit) - ainsi qu'aux moins de 25 ans (contrairement à l'actuel Revenu de Solidarité Active).
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit etre ouvert dès 18 ans aux parents qui ne déclarent pas leurs enfants : 0.7175151109695435
Il serait juste d'ouvrir le Revenu Universel d'Activité au moins de 25 ans non rattaché fiscalement tout en accroissant l'ecart entre les salaires et les aides afin de ne pas rendre avantageux le choix de ne pas travailler : 0.6982487440109253
Il s'agit d'accompagner celui qui est bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité afin que ce dernier puisse trouver un emploi et accéder à des revenus.Il est nécessaire de différencier les bénéficiaires de - de 2 ans, de + de 2 ans, et de plus de 4 ans.Pour les +de 2 ansUne liste de formation dans les métiers en demande de main d'oeuvre peut être proposée aux bénéficiaires, avec l'obligation de choisir 1 formationPour les +de 4 ansUn suivi renforcé par des professionnels pour déterminer quels sont les gênes pouvant empêcher la reprise d'emploi et la mise en place de solution pour aider le bénéficiaire à la reprise.Un statut spécial pour ceux qui ne sont pas apte à travailler.: 0.6957859992980957
"Le minimum vieillesse peut être ""agrégé"" au Revenu Universel d'Activité mais sans la contrainte de la reprise d'activité. Avec l'accompagnement social laissé au choix du bénéficiaire, notamment dans les sphères de l'accès aux soins et au logement.": 0.6830784678459167
"Aujourd'hui, le Revenu de Solidarité Active est soumis à l'obligation ""d'entreprendre les actions nécessaires à une meilleure insertion sociale ou professionnelle"". Le gouvernement propose de soumettre le Revenu Universel d'Activité à la condition d'un engagement de recherche d'emploi.Or aujourd'hui, l'obligation ""d'entreprendre les actions nécessaires à une meilleure insertion sociale ou professionnelle"" prévoit des exceptions. Un parent isolé n'y est pas soumis (pendant une durée d'un an, avec prolongation de cette durée jusqu'aux 3 ans de l'enfant, le cas échéant). Une femme isolée en état de grossesse n'est pas soumise à cette obligation non plus.Ces exceptions doivent être maintenues et elles doivent être élargies aux parents isolés d'enfants handicapés (quel que soit l'âge de l'enfant). En effet, bien souvent, ils (elles) ne peuvent rechercher un emploi car leur enfant n'est pas scolarisé, ou pas scolarisé à temps plein, ni pris en charge dans un établissement.": 0.6537097692489624

Initial proposal:
Il faudrait actualiser le Revenu Universel d'Activité chaque mois comme les ARE et verser l'allocation en fonction de l'activité professionnelle de la personne afin de l'encourager à travailler et retrouver une estime de soi.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité devrait permettre de mettre en oeuvre ses capacités individuelles et son épanouissement personnel.La personne qui va au travail pour vivre ou survivre est moins efficace et moins heureuse qu'une personne qui va au travail avec plaisir.Donc si le Revenu Universel d'Activité permet de se donner du temps pour aller vers une activité qui permet une réorientation, tout le monde est gagnant.: 0.7059136033058167
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.652626633644104
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.6526221632957458
Le Revenu Universel d'Activité doit inciter les personnes à avoir une activité salariée ou non salariée. Pour l'avoir vécue, il est difficile d'avoir une activité non-salariée et de recevoir des aides pour les mois difficiles. Ce n'est pas normal de décourager ainsi les personnes qui veulent se lancer: 0.6521676182746887
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.6496990919113159

Initial proposal:
"Je lis dans la presse (https://www.lemonde.fr/politique/article/2019/11/09/fusion-des-aides-sociales-les-premieres-pistes_6018605_823448.html), que Fabrice Lenglart, rapporteur général à la réforme du revenu universel d’activité (RUA), a présenté dès hier, samedi 9 novembre (alors même que la consultation citoyenne n'est pas close), une note, diffusée par le ministère des solidarités, qui expose plusieurs « scénarios de regroupement » d’allocations.Ce document semble ne mentionner en aucune façon que ce sujet est actuellement soumis à l'avis démocratique de la population. Au contraire, il cadre déjà avec précision ce que sera le contour de la réforme. En effet, on y lit notamment que ""La fusion des trois allocations (le Revenu de Solidarité Active, la prime d’activité et les Aide Personnalisée au Logement) déboucherait sur un revenu universel d’activité constitué d’une « prestation socle » (au moins égale au montant du Revenu de Solidarité Active) et de « suppléments », afin de répondre à certaines problématiques (par exemple un supplément logement, couvrant les dépenses liées à son habitation).""Même si d'autres hypothèses sont évoquées (telle ""l'intégration dans le revenu universel d’activité du minimum vieillesse et de l’allocation adulte handicapé"", le document n'évoque en rien ce que la consultation citoyenne met en exergue : la nécessité URGENTE et ABSOLUE de mettre en oeuvre un véritable REVENU UNIVERSEL, pour faire face à la problématique de la disparition progressive de L'EMPLOI. Le vrai problème EST LA, et il est CRIMINEL de ne pas le traiter.La réforme proposée est d'une timidité irresponsable. Au delà des seules ""aides sociales"", la réforme doit nécessairement intégrer (pour le moins) celle de la rémunération du travail, du chômage, des retraites, et du système de santé. Visiblement, on n'en prend pas le chemin, ni sur le plan technique, ni sur le plan de la ""préparation des esprits"", dont on peut voir par ailleurs combien ils sont gouvernés par des peurs irrationnelles.J'avais cru que cette consultation, portant sur un sujet technique précis, avait plus de chance d'aboutir que le ""fumeux"" Grand Débat National (dont, d'ailleurs, on attend toujours les conclusions...). J'avais tort !!.. Et je dois faire maintenant le deuil de toute l'énergie que j'ai mise en oeuvre pour, finalement, ""prêcher dans le désert"" !!!"
Closest neighbors:
Tout d’abord Je tiens à vous informer que je me place plutôt en dehors de la politique, mais je tiens à vous soumettre cet article de Monsieur Philippe Grosvalet président (PS) du conseil départemental de la Loire-Atlantique qui pour moi va dans le bon sens :Après plusieurs mois d’études et de travaux, dix-huit départements ont pris l’initiative de soumettre une proposition de loi d’expérimentation du revenu de base à l’Assemblée nationale, le 31 janvier 2019. Convaincu que nous n’avons pas tout essayé dans la lutte contre la pauvreté, c’est avec enthousiasme que j’ai soutenu cette démarche. Malheureusement, le gouvernement a préféré appeler les parlementaires à ne pas examiner cette proposition et a renvoyé ce débat pourtant essentiel à la concertation nationale qui s’ouvre sur le futur revenu universel d’activité. Pourtant, le revenu de base proposait une nouvelle philosophie et une nouvelle solution pour lutter contre la pauvreté.Revenu de solidaritéCe revenu est un revenu de solidarité. Si notre système de protection sociale est efficace au regard des comparaisons internationales, sa performance pourrait être nettement améliorée en automatisant les prestations sociales pour lutter contre le non-recours aux droits, et en les ouvrant aux jeunes de moins de 25 ans, pour l’essentiel exclus du Revenu de Solidarité Active, alors qu’un quart des 18-24 ans vivent sous le seuil de pauvreté.Le revenu de base est aussi un revenu de développement. De nombreux travailleurs ne parviennent pas à tirer un salaire décent de leur activité : agriculteurs, artisans, employés et ouvriers à bas revenus, temps partiels… Le dispositif doit leur apporter un complément de ressources pour améliorer leur pouvoir d’achat et revitaliser les territoires délaissés. A l’heure où de nombreux travailleurs pauvres expriment leur colère de ne plus pouvoir joindre les deux bouts, le revenu de base peut être une réponse de justice sociale.Revenu d’autonomieLe revenu de base est un revenu d’autonomie. C’est une garantie inconditionnelle de ressources, couplée à une offre d’accompagnement social et professionnel, qui doit permettre de développer le pouvoir d’agir des personnes et les activités d’utilité sociale (aidants de personnes handicapées ou âgées, reconversions professionnelles, formations longues, bénévolat, création d’activités…).Sous tous ces aspects, je reste convaincu que le revenu de base constitue un tremplin vers l’insertion sociale et professionnelle, et même un levier d’intégration citoyenne. Je crois que c’est en faisant le pari de l’innovation que nous reprendrons le chemin du progrès social.Ces réflexions m’amèneront à contribuer au débat sur le futur revenu universel d’activité, pour une réforme de structure des prestations sociales à la hauteur des enjeux de solidarité qui se posent au cœur de nos territoires. Je continuerai, dans ce cadre, de plaider pour que ceux qui le souhaitent tentent de trouver de nouvelles solutions contre la pauvreté et être ainsi pleinement acteurs de leur modèle de développement et de leur avenir.: 0.7605453729629517
"En 2015, j'avais transmis la proposition ci-dessous au 1er ministre Emmanuel Walls. Sans réponse.Elle mériterait d'être réactualisée aujourd'hui, mais je pense que les bases restent. Je regrette beaucoup qu'on n'aille pas assez loin dans le revenu universel.Pour mémoire, André Chassaigne, Président du groupe Gauche démocrate et républicaine à l'assemblée, avait trouvé la proposition intéressante, mais l'avait rejeté pour des questions idéologiques (donner de l'argent à des gens qui n'en ont pas besoin, même si une partie est récupéré par les impôts, et ""privatisation"" de certaines assistances sociales...).VERSEMENT MENSUEL D'UN REVENU UNIVERSELSur la base de données de l'année 2014, la France verse annuellement pour 689 Milliard € deprestations sociales (soit 32.3% de son PIB), distribuées par l'Etat, les départements et la Caisse d'Allocation Familiale.Ces prestations sociales touchent les domaines suivants:- Vieillesse, survie: Reversion, dépendance et retraite (retraite de base: env. 210 Milliards €)- Santé (frais maladie, invalidité, accidents du travail, maladies professionnelles)- Maternité-famille (maternité, alloc familiales, garde enfants)- Perte d'emploi (chômage, insertion professionnelle)- Aides au logement- Pauvreté (mini insertion, Revenu de Solidarité Active, mini vieillesse)Je propose de remplacer toutes ces prestations sociales par une prestation unique de solidarité,correspondant au versement d'une prime mensuelle de 1.000 € (ajustable tous les ans enfonction du coût de la vie) à tous les Français ayant au minimum 19 ans, jusqu'à leur décès, quellesque soient leurs conditions de ressources. Cette prime permettrait d'assurer un minimum social àtout le monde, à tout moment de la vie où les ressources peuvent faire défaut (études, absence ouperte d'emploi, santé, retraite minimum). Ce dispositif serait complété par des mesuresindividuelles prises par chacun (y compris les fonctionnaires) pour se couvrir des risques en termede chômage, de santé et pour la retraite.Coût annuel de cette ""prime de solidarité"": Sachant que, sur la base des données INSEE à fin 2014,il y a 66.317.994 Français, dont 16.372.546 de moins de 19 ans, cette prime serait distribuée à 50Millions de Français, soit une enveloppe totale de 600 Milliards € .Cette prime augmentant le revenu de certains, une partie de cette enveloppe serait amortie par lesurplus d'impôts payés (voir tableau ci-dessous) qui pourraient être estimés à environ 90 Milliards €(15% de la prime). Le coût réel annuel de cette prime de solidarité serait donc voisine de 510Milliards €, soit une réserve de 180 Milliards € par rapport à la situation actuelle, qui pourrait servir àtraiter les ""injustices flagrantes"" qui pourraient découler de ce changement, notamment pendant lapériode de transition, mais aussi pour améliorer certains domaines ""critiques"", comme le handicap,le logement ou la santé.Justificatif de l'âge d'attribution: Le bac se passant généralement à 18 ans, les jeunes sont pris encharge par leurs parents jusqu'à cet âge. Cette période étant charnière dans la vie des jeunes et latransition étant souvent difficile (poursuite des études ou travail ?), je fixerais, après le bac, unepériode de 1 an de service civil (ancien service militaire) pour tous les jeunes (garçons et filles). Caleur permettrait de corriger leur trajectoire mentale et de partir sur une bonne base pour lapoursuite de leur carrière. C'est à ce moment que les jeunes auraient le plus besoin d'un soutienfinancier, leur donnant un peu d'indépendance pour la poursuite de leurs études ou pour larecherche d'un emploi.Impact sur les cotisations salariales et patronales:- Maintien du niveau actuel de cotisations pour la Sécurité Sociale, en les simplifiant, pour lessalariés et les employeurs.- Chômage:o Maintien de la cotisation actuelle des employeurs pour alimenter le fond de garantie(prime de solidarité de 1000€) et suppression de la cotisation salariée.o Contrat individuel librement choisi avec des sociétés d'assurance pour les salariés quidécideraient du niveau de couverture souhaitée, en valeur d'indemnitéscomplémentaires et en durée d'indemnisation. Le financement de cette couvertureserait assuré par l'économie faite sur la suppression des cotisations chômage pour lessalariés et par l'aide de la ""prime de solidarité"", correspondant à un gain de revenu dansles phases travaillées.- Retraites complémentaires et prévoyance:o Maintien d'une cotisation réduite, pour les salariés et les employeurs, qui permettraitd'alimenter exclusivement un fond de soutien ""santé"" pour les personnes ne bénéficiantpas d'un revenu autre que la ""prime de solidarité"".o Contrat individuel librement décidé avec des sociétés d'assurance pour les salariés quifixeraient le niveau minimum souhaité de leur garantie de protection santé et deretraite complémentaire, en tenant compte de la ""prime de solidarité"" maintenue à laretraite. Ils pourraient aussi décider librement, en fonction de leur contrat, de l'âgeauquel ils souhaitent arrêter leur activité professionnelle.o Pour les entreprises, cette mesure devrait se traduire par une réduction des cotisations.Pour les salariés, le financement de ce contrat serait pris sur la réduction de cotisationssalariales et sur la ""prime de solidarité"" correspondant à un gain de revenu dans lesphases travaillées.Intérêt de cette mesure:- Equité de traitement social:o Garantir un minimum de revenu de 1000€ (ajustable annuellement sur le coût de la vie)pendant toute sa vie à partir de 19 ans, quelle que soit sa situation personnelle à uninstant T.o Equité de traitement pendant toute la période des études supérieures.o Suppression de l'état de ""jalousie"" qui peut logiquement s'installer chez les personnesqui travaillent et qui ont la sensation de se ""sacrifier"" pour celles qui ne travaillent pas etqui ne font pas obligatoirement d'effort. Notamment pour les bas salaires (Salaire Minimum de Croissance), çapermettrait de maintenir un écart logique entre la personne qui travaille et celle qui netravaille pas.- Libéralisation du travail:o Chacun pourrait ainsi décider ""librement"" de se satisfaire de cette ""prime de solidarité"",sans être demandeur d'emploi, ou vouloir travailler pour avoir un complément derevenus. Ca peut être le cas, par exemple, dans les couples, où une des 2 personnes peuttravailler pour assurer un complément de revenu et l'autre décider de rester à la maisonpour élever les enfants et assurer les taches ménagères, comme c'était souvent le cas ily a 50 ans. Ce phénomène pourrait ainsi réduire la demande sur l'emploi.o Cette mesure peut aussi aider à favoriser le travail à temps partiel et le travail parintérim ou le développement des petits boulots à faibles revenus.o Cette garantie minimum de solidarité devrait aussi permettre une prise de risques plusfavorable pour les personnes souhaitant créer leur propre entreprise, assurées d'unminimum vital.o Dans l'agriculture où on constate des minimums de revenus souvent bien inférieurs à1000€, cette prime de solidarité devrait pouvoir améliorer sensiblement la situation despetites structures et favoriser le maintien des fermes et leur développement sur desfilières environnementales ou de qualité pas obligatoirement rentables aujourd'hui.- Amélioration positive du pouvoir d'achat:o Cette mesure permettrait d'améliorer le pouvoir d'achat des personnes qui travaillent etdonc, la consommation. Cette amélioration serait assez équitable, dans la mesure oùelle serait inversement proportionnelle aux revenus salariés (voir tableau ci-dessus). Ilest évident que cette amélioration du pouvoir d'achat serait dépendante du niveau deprotection souhaitée par chaque salarié, pour la couverture chômage, la retraitecomplémentaire et la prévoyance santé.o Bénéficier d'un minimum de retraite décent, même sans avoir jamais cotisé.- Gain important de gestion des prestations sociales: La gestion actuelle des prestations socialesest extrêmement complexe, en imposant des évaluations de droits très lourdes (dossiers,enquêtes, suivi ...) , mais conduisant aussi à des erreurs ou des fraudes très coûteuses. Letraitement de ce ""revenu universel"" devient beaucoup plus simple, puisque seuls, 3paramètres seraient à prendre en compte: Avoir la nationalité française, avoir plus de 19 ans etêtre encore en vie.- Cotisations salariales et patronales: Ce système simplifierait les cotisations pour les entreprises.Par contre, ça complique la gestion de leur couverture pour les salariés, tout en leur donnantbeaucoup plus de liberté sur leurs choix. Rien n'empêcherait aussi les entreprises de mettre enplace leur propre système de couverture globale (chômage, retraite, prévoyance) pour leurssalariés.Transition pour la mise en place de ce ""revenu universel"": Du fait de sa simplicité d'attribution,cette mesure pourrait se mettre en place assez facilement. Pour le traitement du chômage, lessalariés conserveraient leurs droits pour les 2 ans suivant la mise en place, tout en basculant dans lenouveau système de couverture. La difficulté essentielle concerne la gestion des retraitescomplémentaires. Pour les personnes déjà en retraite, elles conserveraient, bien sur, leur ressourcesactuelles. Pour celles encore en activité, le plus simple serait que les compagnies d'assurancereprennent les droits acquis par chaque salarié. Resterait à définir le fond qui alimenterait cettetransition, en tenant compte, bien sur, des réserves actuelles de l'ARCO et de l'AGIRC.Conclusion:On peut penser, à priori, qu'il y a une bonne part d'utopie dans cette proposition. Ne connaissantpas, non plus, tous les rouages des prestations sociales actuelles, il est possible que je n'ai pas penséà tous les cas, notamment pour s'assurer que l'enveloppe des prestations sociales suffirait pourmettre en place cette mesure. Il est possible aussi que cette modification importante puisse conduireà des injustices. Mais elle doit aussi permettre d'éliminer des situations qui pouvaient êtrecomplètement injustifiées en terme de soutien sociale (abus) et elle donnerait une plus grandeliberté à chacun de déterminer ce que doit être sa vie sociale, en terme de revenus et de risques.Cette proposition n'est peut être pas applicable en temps que telle. Toutefois, elle devrait pouvoirouvrir une réflexion et un débat permettant de l'aménager avec l'objectif d'atteindre une gestionsociale à la fois plus libre et plus équitable. Une simulation à partir de cas réels devrait clarifier lesujet et apporter des éléments sur la faisabilité de ce projet. Si c'est le cas, resterait la volontépolitique de changer sérieusement la façon de traiter l'aspect social en France, et c'est un autredébat...": 0.6948180198669434
Trois questions sur le revenu universel d’activité (RUA)  Le revenu universel d’activité (RUA) nous est promis. Qui pourrait être contre une proposition de réunir des minima sociaux trop nombreux, de les réunir avec, pourquoi pas, la prime pour l’emploi (PPE) et les APL (aide personnelle au logement) ?Madame Dubos secrétaire d’état nous parle d’une nouvelle prestation qui serait : « plus lisible, plus simple, et plus incitative au retour à l’emploi » qui est contre de tels objectifs ? Personne ! Pourtant, une telle entreprise aussi ambitieuse soit-elle dans ses principes se heurte à plusieursquestions dont celles que posent le titre même du Revenu Universel d'Activité, mais aussi son contenu et son financement.Le titre d’abord, est ambigu. Ainsi, dire que le Revenu Universel d'Activité est universel laisse entendre qu’il sera ouvert à tous. Est-ce le cas dès lors qu’il y a des conditions ? Non, il n’est donc pas universel. Est-il d’activité ? Pas plus, dès lors qu’il s’adresse,aussi, à des personnes qui ne sont pas appelées à travaillercomme les retraités. Il ne peut donc pas se prévaloir de favoriser le retour à l’emploi. Ainsi, le Revenu Universel d'Activité n’est ni universel,ni d’activité.Le contenu du Revenu Universel d'Activité n’est pas plus simple de compréhension. Devant la complexité, le gouvernement s’engage à conserver 10 milliards d’euros pour les handicapés et à réserver une partie du Revenu Universel d'Activité pour l’aide au logement. Ainsi, il se divise, en première analyse, en trois parts distinctes. Pourquoi, alors, ne pas appeler la part réservée à la compensation du handicap Allocation aux Adultes Handicapés (allocation adulte handicapée) et appeler celle réservée au logement APL? Chacun pourrait s’y reconnaître plusfacilement. Par ailleurs, il ne faut pas exclure d’autres questions si le projet rassemble les dix minima sociaux existants dont ne font pas partie les Aide Personnalisée au Logement, ni la PPE. La réalité du Revenu Universel d'Activité risque fort de n’être qu’une sorte de dénomination générique commune à des prestations dont la destination et le mode de calcul seront différents. Où sera la simplification ?Le financement n’est pas sans interrogations. Certes, le gouvernement nous informe que l’extension du dispositif aux 18-25 ans sera financée en plus, mais qu’en est-il du reste ? Il est proposé de faire la réforme à budget constant soit 48 Mds€ (le coût des 10 minima sociaux s’élève à 25 Mds€ dont le Revenu de Solidarité Active 11 Mds€, la PPE plus de 5 Mds€ et les Aide Personnalisée au Logement 18 Mds€). Cependant, le non recours au Revenu de Solidarité Active est de 30%, soit une dépense supplémentaire de 3,3 Mds€ à prendre en compte.Ajoutons que sous la précédente mandature législative un rapport avait été remis sur la simplification des 10 minima sociaux et leur unification. La conclusion était simple : sauf à réduire sensiblement les prestations, il fallait ajouter une somme de plusieurs milliards. La présente réforme s’effectuant à budget constant, il est logique de s’attendre à une baisse des allocations versées à chaque personne.La consultation publique peut-elle se déployer normalement si le gouvernement n’indique pas les conséquences probables de ce nouveau dispositif ? Comment peut-on raisonnablement penser que le gouvernement lancerait une telle réforme sans préalablement en connaître les contours notamment financiers et ses répercussions pour nos concitoyens les plus fragiles ?S’il est vrai que le versement des prestations n’a pas toujours comme conséquence un retour à l’emploi, toutes les prestations n’ont d’ailleurs pas cet objet, il est tout aussi clair qu’elles participent à la lutte contre la pauvreté.   : 0.6667925715446472
"Si chacun peut reconnaître ce qui est devenu de la COMPLEXITE au fil du temps en matière d'aides sociales (mais au fait à qui la faute sinon aux élus qui A CHAQUE FOIS croient bien faire ! cf 7000 textes de loi par an en France , c'est ça? ça fait rire tout le monde à force  !!!)-  chacun a aussi le DROIT et le DEVOIR - en tant que citoyen libre - de dénoncer les travers qu'un revenu dit universel        ( quand Hamon en a parlé qu'est ce qu'il s'est pris !) créera SANS AUCUN DOUTE. Car imaginer que réformer un système et des procédures pour parvenir ""in fine"" à UN SEUL SUPPORT, bref une seule aide, sans qu'il n'y ait le moindre problème, c'est REVER DEBOUT.En effet, pour obtenir cette fameuse aide, il sera nécessaire de satisfaire à des critères, que d'aucun profiteront pour les CONTOURNER ou s'ingénieront avec zèle à faire valoir qu'ils y ont droit - Tiens donc ! ( et dieu sait qu'en matière d'aides sociales des milliers d'associations n'ont de cesse d'aider des milliers de gens afin qu'ils les obtiennent (CF les actions récentes et bien coordonnées médiatiquement  indiquant que ""plein de gens pourraient bénéficier d'aides mais ne le savent pas ou ne le demandent pas"" !!) - Si tout un chacun avec bon sens peut accepter le principe selon lequel La France ...(sociale) nourrit à coups de subsides sociaux  des dizaines de milliers de gens, il NE PEUT ËTER CONCEVABLE QUE LA DITE FRANCE DISTRIBUE (au nom de l'égalité c'est ça ? mais de quelle égalité s'agit il au fait : celle devant l'impôt ? ??)  UN REVENU QUI TOMBERAIT DU CIEL COMME CA et surtout SANS TRAVAILLER, ni apporter une VRAIE VALEUR AJOUTEE A LA COLLECTIVITE. Je suis donc résolument contre un revenu universel. En effet qui paye ?  La réponse est simple : toujours les mêmes ! C'est à dire les classes moyennes supérieures ! Par contre, n'oublions pas au passage que si nous voulions VRAIMENT faire des économies- c'est à dire sans que le dit revenu universel ne soit payé  (une fois encore, une fois de plus par le toujours mêmes)-  l'Etat pourrait ENFIN prendre ses responsabilités et supprimer les Conseils Départementaux .  Car Certains conseils départementaux savent pertinemment qu'au 1er janvier plus de 65% de leur budget passe dans ces subsides sociaux !!! - il est alors facile de comprendre l'intérêt pour certains en place,  de conserver à tout prix leur privilégiature au sein de ces  Conseils départementaux  (un beau petit fromage) !!!  au lieu avec bon sens de regrouper tout cela dans de VRAIES ET GRANDES REGIONS AUTONOMES et FEDERALISTES dotées de vrais pouvoirs de légiférer sans devoir aller quémander dans les jupes de l'Etat) - Cf l'Allemagne que tout le monde cite comme référence d'organisation ....au fait qui exporte le plus dans le Monde ? Certainement pas la France ! qui creuse chaque jour un peu plus un déficit abyssal ! Eh bien continuons comme ça et distribuons un revenu à tout le monde : meilleur moyen comme les 35 heures-  (cf le nombre de gens qui recourent aux heures sup !!! mais quand Sarkozy l'a mis en place, qu'est ce qu'il a pris !) - de ficher une économie par terre ...durablement. N'en déplaise à M'sieur Piketty. ": 0.6518872380256653
Le Revenu Universel d'Activité sonne comme une simplification de l'accession à l'aide social pour les plus fragile. Mais le pays souffre d'une fracture beaucoup plus profonde et notamment une faible hausse des salaires. Des salariés peuvent connaitre pendant 10 ans un gel de leur salaire ce qui entraîne un appauvrissement des classes moyennes. La crise des Gilets Jaunes montre un manque de solidarité entre la France d'en haut et celle d'en bas. C'est un défaut des répartitions des richesses. Il faut donc élargir les allocataires du Revenu Universel d'Activité tout en y accordant un plafonnement limitant les droits à un pourcentage du Salaire Minimum de Croissance mensuel et sur la base de 3 enfants maximum (la surpopulation est un problème écologique donc évitons de le financer). Mais un élargissement implique des besoins de financement. Idéalement, il faudrait mettre en place une taxe sur les robots, les intelligences artificiels et autres systèmes de remplacement de l'être humain dans les tâches professionnelles. Cette taxe fonctionnerait comme les charges sociales pour les salariés ou la CSG sur le capital et servira en complément de financement du Revenu Universel d'Activité. EN tout logique, le rendement de cette taxe devrait croître avec le temps pérennisant donc le Revenu Universel d'Activité et son élargissement. Il aurait vocation dans plusieurs décennies à devenir un véritable revenu universel garantissant un niveau de vie minimum et décent aux français et s'ils souhaitent améliorer ce confort, il pourrait le compléter avec une activité professionnelle à temps partiel ou total dans un secteur d'activité qui lui sera propre.: 0.6454752683639526

Initial proposal:
A prendre en comptele nombre de personnes du foyerles ressources de toutes les personnes vivant au foyerpour la part qui correspond actuellement à l'Allocation aux Adultes Handicapés : prendre en compte les frais supplémentaires liés éventuellement au handicap.
Closest neighbors:
"Je parle  de l'Allocation aux Adultes Handicapés actuellement versée par la Caisse d'Allocation Familiale aux personnes ne pouvant plus travailler en milieu ordinaire, mais qui ,en raison de problèmes psychologiques sérieux, accompagnés de prise de médicaments importants et d'accompagnement familial et médical parvienne à se maintenir. Bien que son versement ne soit pas toujours parfait (beaucoup de vérification, non versement pour un oubli involontaire, contrôle fréquent de l'intéressé) cette allocation permet d'envisager un lendemain plus sûr dans la mesure où elle est maintenue et renouvelée. Quand elle est accompagnée d'une APEL, la prévision de la somme à percevoir est plus aléatoire et plus difficile  à définir et demande un suivi constant de la part de la personne qui là perçoit.Or le Revenu Universel d'Activité réunissant plusieurs critéres totalement différents me paraît aller, vu sa complexité, vers une complication administrative que l'on ne peut pas mesurer à ce jour, et dont les plus vulnérables de notre société en subiront les premiers effets. Par ailleurs, l'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas une allocation comme les autres, puisque elle permet à la personne en bénéficiant de pouvoir vivre et d'envisager ""un lendemain"". Merci d'avoir pris le temps de me lire.": 0.7929162383079529
Que vient faire l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce dispositif ? Où sera l'équité si vous traitez de la même manière les personnes en situation de handicap (physique, mental, psychique) et les autres ? L'allocation a pour but de compenser le handicap et ne peut être regardée comme un revenu.: 0.7914720773696899
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.78462815284729
"La demande des Personnes en Situation de Handicap paraît légitime, de même celle de toute personne en situation particulière (Dépendance, par exemple).On pourrait imaginer un système fondé systématiquement sur les besoins fondamentaux des individus, amélioré de la prise en compte des situations particulières, et basé SUR UNE ÉVALUATION INDIVIDUELLE et non familiale :Le besoin fondamental pourrait être basé sur l'évaluation du ""panier"" minimum nécessaire à une personne adulte (30 ans ?), en bonne santé, célibataire, sans emploi - non indemnisé, vivant dans une ville moyenne et sans charge de famille. Ce panier pourrait constituer la base minimale applicable à l'ensemble de la population. Il ne devrait couvrir que les besoins de base : nourriture, habillement, logement, couverture santé, énergie... et exclure les éléments de ""confort"" habituellement pris en compte (téléphone, TV, réseaux sociaux...). Il s'agirait bien d'un ""panier"" et non d'une référence aux 60% du revenu médian. A cet égard, le panier pourrait être ""sous-dimensionné"" pour les mineurs à charge de leur famille mais demeurer un droit personnel et individuel (même s'il ne leur est pas versé personnellement pendant la minorité). Ce panier devrait aussi couvrir le versement de cotisations vieillesse.A cela pourrait s'ajouter, au cas par cas, la prise en compte de situations particulières :HandicapEnfant handicapé à chargeInactivité (A cet égard, l'indemnisation du chômage devrait certainement être prise en compte dans le niveau de revenu du bénéficiaire). Concernant les jeunes majeurs, on pourrait considérer que, tant qu'ils n'ont pas accédé à l'emploi, ils conservent leurs droits acquis pendant leur minorité, jusqu'à un certain âge... (25 ans ?). Cela répondrait, en partie, aux besoins de la population jeune en difficulté...DépendanceLogement insalubreEnfants à charge (ou grossesse)... Autres charges spécifiques à définir...Dans cette hypothèse, les ""services"" proposés à la population ne devraient être pris en compte que lorsqu'ils apportent réellement un revenu supplémentaire (ex : ASF...)Les secours financiers apportés par les Conseils Départementaux et l'action sociale des OSS devraient n'être considérés que comme des aides d'urgence. (Laisser aux décideurs locaux la possibilité d'intervenir sur des situations individuelles, à la charge des finances locales ou territoriales)Evidemment, le retour (ou l'accès) à l'autonomie financière devrait entraîner une dégressivité de l'aide de base sur une période suffisamment longue pour promouvoir l'autonomie par l'emploi. ": 0.7771291732788086
Qu’est ce qu’ il en ressortira si l’ont touché une pension d’invalidité. Une allocation adulte handicapé, et une allocation AAS ça sera difficile de tous regrouper en un et je risque de perdre mes droit actuel j’ai travailler 25 ans suis en invalidité depuis 9 ans et serait à la retraite qu’en 2025 donc à quoi je doit m’attendre Si vous regrouper tout en 1 : 0.7667375206947327

Initial proposal:
Elle est absolument nécessaire par une étroite collaboration avec Pôle Emploi et une (nouvelle ?) plateforme en lien avec tous les employeurs qui ont du mal à recruter afin de proposer des formations qui correspondent à de la demande. Il faudrait aussi redonner de la confiance aux citoyens qui ne croient plus en eux : les moyens humains, psychologiques, sont aussi importants que les moyens financiers.
Closest neighbors:
On ne peut pas attendre des miracles du rapprochement vers l'emploi si c'est seulement assuré par Pôle Emploi. Il faut réformer l'accompagnement, avoir plus de flexibilité, laisser les bénéficiaires être acteurs, en leur offrant outils et soutien, notamment.: 0.7953829765319824
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.724677324295044
Il m'apparait indispensable de favoriser ceux qui font des efforts pour rechercher du travail , à savoir ceux qui acceptent des petits boulots mal payés par rapport à ceux qui vont compter sur ce Revenu Universel d'Activité , sans rien faire . Equité , oui , mais sous condition quand même : 0.7039891481399536
Il faudrait que Pôle Emploi puisse proposer un hébergement aux stagiaires, travailleurs en CDD dans autre région. Financer les transports, hors région, hors France, et hors Europe pour suivis de formations, stages, reprise d'études en formation pro continue, et CDD en Asie, USA. : 0.7031610012054443
Inciter les gents a suivre un chemin vers leur indépendance du système d'aide. Certain régions un taux de chômage élevé. D'autre sont en manque de ressources humaines. Inciter et aider les gents a aller la ou il y a du travail (avec éducation et finances), permettrait d'aider a équilibrer le marché du travail et le financement du système d'aides. : 0.6974480152130127

Initial proposal:
La base des besoins de chacun :1 toit se nourrirpouvoir se soignerNous en revenons toujours aux personnes qui dorment dans la rue ou chez des marchands de sommeil !....En instaurant ce revenu, l'Etat doit donc réellement se mettre dans la peau d'un être humain dans le besoin (I wonder if you can / John Lennon). Rendre sa dignité à une personne lui permet de se reconsidérer comme un citoyen à part entière et qui donc pourrait s'investir dans une recherche d'emploi par exemple.
Closest neighbors:
En effet, n'oublions pas que l'État, c'est nous!Lorsque nous travaillons, nous payons nos impôts directs ou indirects et nous contribuons ainsi à remplir les caisses de l'état qui pourra ensuite redistribuer les richesses aux plus démunis.En incitant une reprise d'activité. cela permet de rendre un statut et une dignité aux personnes qui pourront ensuite sortir de cet assistanat dont elles ont eu besoin à un moment de leur vie et effectuer à leur tour leur devoir de solidarité vis à vis des plus faibles.: 0.7619875073432922
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.7422006130218506
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.718834638595581
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.710268497467041
"L'idée est simple: pour qu'il y ai équité il faut que toutes les personnes aient les mêmes droits. Pas, comme actuellement, d'un côté les travailleurs qui cotisent et d'un autre les personnes dans le besoin qui perçoivent (ou pas) - je côtoie trop de personnes qui ont retrouvé du travail donc touchent moins d'aides, doivent du coup payer un service pour s'occuper des enfants ou des proches, et se retrouvent à la fin du mois avec moins d'argent et moins de bonheur car plus de stress (boulot, transports) et beaucoup moins de temps passé en famille.Proposition : <EQUITE> et <SOCIAL> Un revenu ""de base"" qui permettre de vivre dignement de 18 ans à la retraite incluse (logement, transport, vêtements, nourriture, etc.) et qui ne donne pas la possibilité de s'acheter du superflu (un nouveau téléphone dès sa sortie, une nouvelle télé tous les 2 ans, des vacances dans des clubs haut de gamme, etc.). Ce revenu remplacerai chômage, retraite, Revenu de Solidarité Active, allocations logement, allocation rentrée scolaire, etc. et serait donné à tous les adultes, y compris les travailleurs (équité), sans prise en compte des revenus du foyer ou du quotient familial. Calcul à faire par les organismes compétents, peut-être pas très éloigné d'un Salaire Minimum de Croissance.Pour tous les travailleurs, ce revenu de base serait complété par un salairedont serait déduit le revenu de base - qui serait redonné à l'état (il faut bien alimenter le mécanisme)cette déduction se ferait de manière progressive - pour inciter à travaille comme pour l'ARE - pour que par exemple quelqu'un qui travaille à temps partiel pour 300Euros par mois touche une part de salaire malgré tout.Le travailleur ne serait imposable que sur la partie au-dessus du revenu de base (donc sur la partie travaillée), avec un taux d'imposition unique (équité) (pareil, à calculer par les organismes compétents - mais qui ne doit pas être bien loin du taux moyen d'imposition des Français...)<SOCIAL> Les personnes déclarées en incapacité de travail auraient un revenu complémentaire unique permettant quelques extras - sans pour autant vivre mieux qu'un travailleur actif.Pour les retraités, ce revenu de base serait complété par une retraite complémentaireen fonction des cotisations individuelles de chacun au fil de sa vie cotisations soit auprès de l'état, soit auprès d'organismes privésPour les retraités des régimes actuels, ce montant serait : retraite actuelle moins revenu de base.Pour les retraités des régimes post-réforme... définir la règle dans la réforme.Ce type de mécanisme doit se doter d'un contrôle fort et donc avoir un unique fichier utilisé par tous les organismessur les activités rémunératrices - afin de reprendre à la source la part de revenu de base sur la situation familiale, les enfants déclarés, leur âge, etc.sur les décès - afin de ne pas continuer à verser pour une personne dont on aurait ""oublié"" de déclarer le décès aux instances sociales...sur le lieu réel de vie - si le revenu de base est fonction de la zone géographique (ce que je ne préconise pas car contribue à creuser les écarts entre localisations et donc entre les personnes qui, à la retraite, se déplacent d'un endroit ""cher"" à un endroit ""pas cher""). D'autant que le travail à distance, pour tous les emplois dits ""de bureau"", va lisser ces écart dans les quelques années qui viennent.": 0.7095125913619995

Initial proposal:
Un barème lisible doit être compréhensible par tous, donc simple Pourquoi ne pas se baser sur le revenu fiscal de référence ? il serait ainsi recalculé chaque année. 
Closest neighbors:
Si le but est l'harmonisation et la simplification des conditions d'obtention des prestations sociales, le préalable est sans doute la création d'un guichet unique. Celui-ci centraliserait l'information des ayant droits ce qui eviterait la multiplication des démarches administratives. Les conditions d'obtention seraient de fait uniformisées. Simplicité pour l'usager et économie d'échelle pour l'administration. On pourrait également créer une déclaration annuelle, comme celle des impôts sur le revenu, ce qui permettrait d'informer les citoyens de leurs droits et des démarches à effectuer pour obtenir leurs prestations. : 0.7017111778259277
Pour éviter les effets de seuil et garder un système simple et cohérent, mettre le revenu universel sous forme d'impôt négatif.Je déclare mes revenus:- si je suis imposable, je paie un impôt à la source avec un taux progressif par tranche- si je ne suis pas imposable je touche un complément dont le montant dépend de mes revenus et est progressif par tranche. Il faut un décalage faisant que si je gagne 50€ de plus par mois, mon complément ne va pas baisser de 50€ (mais peut-être de 20€, par exemple).- si je n'ai aucun revenu, je touche le maximum correspondant à ma situation (handicap, enfants à charge,...): 0.6980836391448975
Une condition de base quand on veut simplifier un système pour le rendre plus efficace : ne pas créer 2 mécanismes qui font la même chose (parce que forcément il n'auront pas les même règles et vont se marcher dessus).Dans le systèmes administratif global, on doit laisser à l'impôt le rôle de la redistribution.L'allocation universelle doit de son côté répondre à des objectifs distincts : garantir un revenu decent à chaque individu, encourager l'activité.En intégrant le montant de l'allocation aux calcul de l'impôt, la redistribution sera assurée sur l'allocation sans que le calcul de celle-ci ait besoin de prendre en compte toute les complexité de situations personnelles ou de revenus.: 0.6871060132980347
On prétend simplifier mais on recrée de la complexité. Et des niches. Et des exceptions. Et des conditions. En France l'impôt est progressif, on ne peut pas avoir à la fois un impôt progressif des droits dégressifs ou conditionnels. Il y a un moyen très simple de faire un revenu universel c'est d'utiliser l'impôt négatif. Tout le monde a le même droit et tout le monde paye un impôt moins ce droit.  Lorsque la différence est négative la somme est payée en revenu (Universel donc), lorsque la différence est positive, le contribuable paye l'impôt. Simple universel et juste. Des travaux limpides ont été faits par Marc de Basquiat sur le sujet. Et le résultat n'est pas un accroissement des inégalités. : 0.6733455061912537
Afin que tous les Français soient égaux devant l’impôt,Puisque qu'il s'agit d'un revenu (universel) je propose qu'il rentre dans l'assiette du calcul de l’impôt.C'est à dire qu'il soit intégré à la somme des revenus à déclarer de l'individu, du couple et de la famille afin de déterminer l'assiette d'imposition.Bien évidement, pas question de payer un impot sur ces sommes mais le nouveau TAUX D'IMPOSITION sera appliqué sur les revenus imposables.EQUITE EGALITE FRATERNITE: 0.6705968379974365

Initial proposal:
On parle de reculer toujours l'âge de la retraite au delà de 62 ans, mais des entreprises se séparent trop souvent des gens avant 50 ans... Je comprends que certaines entreprises veulent du personnel toujours en pleine forme, en phase avec le rythme d'aujourd'hui, et formé pour les nouveaux métiers... Mais si on est censé travailler jusque 62, 65 ou 67 ans (voire plus pour les plus jeunes).... De plus, où est la logique de proposer  un revenu universel si on fait dejà des abattements sur la retraite de ceux qui ont leurs trimestres mais pas l'âge requis?  
Closest neighbors:
Impossible actuellement si vous avez plus de 55 ans de retrouver un emploi durable/CDI dans n'importe quelle entreprise(PME ou Grand groupe) du fait d'une discrimination à l'âge.Octroyer une prime considérable aux entreprises qui s'engageraient à engager un/une salariée en CDI constituerait une mesure fortement incitative et qui au final couterait moins cher à l'Etat que de maintenir cette personne dans le registre des minima sociaux.: 0.7065429091453552
Oui à une vie descente pour tous. Mais n'excluons pas nos étudiants. Fin des études entre 23 et 25 ans, qui paient ? Cotisations retraite, 44ans retraite à 70ans? Un revenu aux étudiants des leur majorité leur permettrait de cotiser plus tôt, de financer leurs études et de ne pas dépendre exclusivement des revenus de leurs parents. : 0.6772724986076355
Lorsque l'on a plus de 60 ans pratiquement aucune chance de trouver un travail, le Revenu Universel d'Activité devrait  progressivement augmenter vers les 850 € du minimum vieillesse à 65 ans. Vivre avec 500€ par mois est plus pénible quand on a 60 ans que lorsque l'on a 30 ans....: 0.6765739321708679
Qu’est ce qu’ il en ressortira si l’ont touché une pension d’invalidité. Une allocation adulte handicapé, et une allocation AAS ça sera difficile de tous regrouper en un et je risque de perdre mes droit actuel j’ai travailler 25 ans suis en invalidité depuis 9 ans et serait à la retraite qu’en 2025 donc à quoi je doit m’attendre Si vous regrouper tout en 1 : 0.6673438549041748
Des trimestres de retraite devraient être accordés aux allocataires du Revenu de Solidarité Active. Selon le sens du vent politique, ce nombre de trimestres accordés sera plafonné (6, par exemple), ou illimité. En effet, un accident de la vie ou un manque de droits chez Pôle Emploi est si vite arrivé...: 0.6549424529075623

Initial proposal:
"Les publics les plus fragiles n'ont pas forcément accès au numérique. Le Revenu Universel d'Activité s'il ne veut pas exclure une partie de la population doit conserver une possible demande ""papier"". Cela garantira une équité dans la demande. Avoir une adresse mail, pour créer un compte, où des alertes arriveront constitue un réel obstacle pour certaines personnes. De plus l'organisme en charge de la gestion de l'allocation doit être accessible : c'est à dire: ne pas être joignable via un numéro surtaxé, doit pouvoir accueillir les bénéficiaires sans qu'ils aient du au préalable à prendre rendez vous sur internet. Les modalités d'accès en ligne sont évidemment à conserver pour ceux qui maîtrisent l'outil informatique mais reste insuffisant. De plus, il est indispensable que les travailleurs sociaux sur les territoires (ccas, service social départemental) puissent obtenir des informations sur les dossiers de manière fluide pour aider aux mieux les bénéficiaires mais également faciliter le traitement de dossiers par l'organisme gestionnaire ou payeur. Des voies de communication pour les professionnels peuvent être envisagées (référent joignable pour les questions, pour éviter les plate-forme très difficilement joignables, où les personnes doivent obligatoirement être présentes avec le travailleur social, ce qui réduit le temps passé à du réel accompagnement). Cela existe pour quelques organismes aujourd'hui mais reste peu réactif (réponse à un mail, sans aucun délai ni garantie de réponse, avec une limitation : question réponse sans possibilité de réel échange), absence de ce type de liens au niveau de nombreux organismes. Ils restent les 1ers professionnels qui peuvent repérer les personnes en difficulté (en lien avec tous les autres professionnels du secteur et les bénévoles), et les amener vers les droits. "
Closest neighbors:
Actuellement les dispositifs et critères d'attribution sont complexes et beaucoup renonce faute d'accompagnement , difficultés renforcées par la numérisation de beaucoup de demandes et perte du lien social tout devenant virtuel . Garder de l'humain au centre des dispositifs et simplifier les demandes me semble indispensable à la réussite d'un tel dispositif.: 0.7185922265052795
Les services de l'État et les Collectivités gardent pour eux les informations ou obligent l'intéressé à en passer par un référent, ce qui empêche d'agir puisque sans savoir à quoi l'usager prétend, celui- ci ne peut pas agir.De plus devoir attendre d'obtenir un Rdv et se déplacer pour obtenir une simple information qui serait obtenue en un clic si elle était rendue accessible, représente une perte de temps qui pénalise entièrement.Enfin, l'absence d'information écrite soumet à l'arbitraire, puisque le référent dit-ne dit pas ce qu'il veut.Lorsque l'usager est soumis à un référent social c'est dramatique puisque ceux- ci ont pour habitude d'agir selon l'arbitraire et la sympathie ou anti-pathie ressentie à l'égard ou à l'encontre de l'usager.Diffuser sur supports électronique et papier l'information et ne pas conditionner l'accès à celle-ci à une entrevue avec un travailleur social ou agent de service social, éviterait bien des drames sociaux et PERMETTRAIT d'avoir ACCES aux droits et d'AGIR.: 0.6811109185218811
Le Revenu Universel d'Activité peut être très intérressant, surtout s'il est basé sur les revenus actuels et non N-2 comme actuellement. Mais également d'avoir la possibilité de ne remplir qu'une seule demande d'aide en fonction de sa situation Caisse d'Allocation Familiale actuelle, si bien évidement les seuils ne sont pas revus à la baisse pour les allocataires actuels et futurs. Mais malheureusement, j'ai bien peur qu'au final chacun y perdra encore 10 ou 15 euros, pour sauver la démocratie sûrement...Un célibataire, sans enfants et locataire dans une grande ville, environ 1500e par mois, ça reste compliqué mais je ne pense pas qu'il aura droit à un Revenu Universel d'Activité par contre l'IR sera le bienvenu. : 0.6573094129562378
Pour atteindre l'objectif de dignité, il faut que le Revenu Universel d'Activité soit assez souple pour permettre à ceux qui en ont besoin de l'obtenir très vite, en cas d'urgence. Dans ces cas d'urgence, les administrations qui s'occupent de personnes en difficulté devront pouvoir déclencher le versement anticipé du Revenu Universel d'Activité avant même que la personne n'ait besoin de finir l'ensemble de ses démarches administratives. Ce versement doit permettre à la personne d'avoir le temps de finir de justifier sa demande administrativement (1 mois par exemple) sans se retrouver immédiatement entraînée dans une incapacité financière.De manière symétrique, quand quelqu'un bénéficie du Revenu Universel d'Activité, il ne faut pas lui supprimer abruptement sans avoir au préalable garanti une phase de transition stable. Le bénéficiaire qui devient non-éligible pourrait tout de même continuer à percevoir partiellement le Revenu Universel d'Activité, avec une baisse progressive du montant (par exemple 60% le premier mois suivant, puis 30% le second mois et 10% un troisième et dernier mois, pour un total d'un mois supplémentaire bénéficié en fin de période d'éligibilité). : 0.6542196273803711
Au vu du contexte de l'année écoulée, il y a forte à parier que cette consultation en ligne - pour salutaire et enthousiasmante qu'elle soit - ne suffise pas à faire admettre cette réforme sans attiser de nouvelles contestations dans les rues. Cette plateforme ne sera en effet pas suffisamment visible dans l'espace médiatique pour lui conférer une légitimité incontestable, et la question des revenus sociaux présente une sensibilité qui ne peut pas être ignorée.Dès lors, pourquoi ne pas envisager de soumettre cette redéfinition du système de redistribution des richesses à la décision du peuple tout entier, par le biais d'un référendum ? Invariablement promis en période électorale, et autorisé par l'article 11 de la Constitution pour un objet «de politique économique, sociale ou environnementale», ce procédé hautement démocratique n'a pourtant JAMAIS été tenté sous la Vè République pour une question de politique intérieure non constitutionnelle.Sur un sujet aussi central dans la vie de la société que celui de la redistribution des richesses, un grand rendez-vous démocratique ne serait-il pas l'aboutissement logique du Grand Débat sur lequel s'est ouvert l'année 2019 ? : 0.6541492938995361

Initial proposal:
Compte-tenu de la spécificité du public concerné, handicapés physiques ou psychiques, il ne faut pas supprimer l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ASPA, ce qui serait un traumatisme de plus pour ces personnes. Il est important de prévoir un réel accompagnement de ce public et une amélioration des moyens mis à disposition dans le domaine de la psychiatrie.Pour les retraités pauvres, s'ils entrent dans la catégorie visée par le Revenu Universel d'Activité, il faut que le Revenu Universel d'Activité leur permettent de vivre dignement et qu'avec l'APL versées aux bailleurs ils soient certains de rester dans leur logement.Par contre, il faut continuer à faire des contrôles pour éviter la fraude aux aides sociales généralisée dans certaines catégories de population..
Closest neighbors:
NE PAS TOUCHER AUX Allocation aux Adultes Handicapés QUELQUE SOIT LE TAUX D'INCAPACITE ! PERSONNE NE DEMANDE NI NE CHOISIT DE DEVENIR HANDICAPE. REGARDER LES CHIFFRES DU CHOMAGE POUR LES PERSONNES EN SITUATION DE HANDICAP. CELA FAIT FREMIR. DE QUOI VONT ILS VIVRE SI LE RAU EST MIS EN PLACE. CERTAINS BENEFICIENT D'UNE RECONNAISSANCE TRAVAILLEUR HANDICAPE MAIS NE POURRONT JAMAIS TRAVAILLER !!!: 0.8412922620773315
Que vient faire l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce dispositif ? Où sera l'équité si vous traitez de la même manière les personnes en situation de handicap (physique, mental, psychique) et les autres ? L'allocation a pour but de compenser le handicap et ne peut être regardée comme un revenu.: 0.8356702923774719
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.8238347768783569
Nous ne pouvons que nous réjouir de ce vœu mais qu’en est-il réellement ? Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ? Nos associations portent des revendications de longue date pour améliorer, dans le cadre des politiques publiques dédiées, le maintien et l’accès à l’emploi des personnes en situation de handicap, et parmi elles des allocataires de l’AAH. Nous attendons que les différents chantiers en cours progressent : réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré.Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum, non.: 0.8164074420928955
C'est un voeu demandé depuis longtemps mais où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques? Nos associations portent des revendications pour améliorer, dans le cadre des politiques publiques dédiées, le maintien et l'accès à l'emploi des personnes en situation de handicap, et parmi elles des allocataires de l'Allocation aux Adultes Handicapés. Nous attendons que les différents chantiers en cours progressent: réforme de l'obligation d'emploi des travailleurs handicapés, réforme de l'accompagnement de l'offre de service des demandeurs d'emploi en situation de handicap, amélioration de l'accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs , déploiement du dispositif de l'emploi accompagné, révision du décret d'août 2011 relatif à la RSDAE. Ce n'est pas en supprimant l'Allocation aux Adultes Handicapés que l'accès à l'emploi s'en trouvera amélioré.Promouvoir un droit à l'accompagnement: OUI, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum, NON!: 0.8156052231788635

Initial proposal:
La simplification ne s'est pas faite, au lieu de compléter des dossiers à des guichets, nous complétons toujours autant de dossiers sur pléthores de sites internet différents. Ce temps utilisé à recommencer à chaque fois sa propre identification, à retrouver les identifiants, les codes qui n'arrivent jamais sur votre téléphone, les mots de passe, les courriers de confirmation par la poste ... Au final
Closest neighbors:
Actuellement les dispositifs et critères d'attribution sont complexes et beaucoup renonce faute d'accompagnement , difficultés renforcées par la numérisation de beaucoup de demandes et perte du lien social tout devenant virtuel . Garder de l'humain au centre des dispositifs et simplifier les demandes me semble indispensable à la réussite d'un tel dispositif.: 0.6352862119674683
Que l’on soit professionnel de l’aide sociale ou citoyen en demande, les procédures administratives sont longues, fastidieuses et souvent répétitives ! C’est une perte de temps pour ceux qui font des demandes, pour ceux qui doivent traiter les dossiers ! Si une fois par an, lors de la déclaration des revenus par exemple, nous avions à fournir les pièces complémentaires, avec la possibilité de mettre à jour ces informations durant l’année cela permettrait d’identifier rapidement les droits liés : au logement, à la fracture numérique, écologique, à l’emploi, à la mobilité, à l’éducation, à la famille, à un handicap, à l’immigration ... Un profil « certifié » puis rendu accessible aux différents services en fonction de leurs prérogatives pour faciliter l’accès au droit en cas de litiges, de difficulté à fournir les pièces manquantes. : 0.6279957294464111
"Les publics les plus fragiles n'ont pas forcément accès au numérique. Le Revenu Universel d'Activité s'il ne veut pas exclure une partie de la population doit conserver une possible demande ""papier"". Cela garantira une équité dans la demande. Avoir une adresse mail, pour créer un compte, où des alertes arriveront constitue un réel obstacle pour certaines personnes. De plus l'organisme en charge de la gestion de l'allocation doit être accessible : c'est à dire: ne pas être joignable via un numéro surtaxé, doit pouvoir accueillir les bénéficiaires sans qu'ils aient du au préalable à prendre rendez vous sur internet. Les modalités d'accès en ligne sont évidemment à conserver pour ceux qui maîtrisent l'outil informatique mais reste insuffisant. De plus, il est indispensable que les travailleurs sociaux sur les territoires (ccas, service social départemental) puissent obtenir des informations sur les dossiers de manière fluide pour aider aux mieux les bénéficiaires mais également faciliter le traitement de dossiers par l'organisme gestionnaire ou payeur. Des voies de communication pour les professionnels peuvent être envisagées (référent joignable pour les questions, pour éviter les plate-forme très difficilement joignables, où les personnes doivent obligatoirement être présentes avec le travailleur social, ce qui réduit le temps passé à du réel accompagnement). Cela existe pour quelques organismes aujourd'hui mais reste peu réactif (réponse à un mail, sans aucun délai ni garantie de réponse, avec une limitation : question réponse sans possibilité de réel échange), absence de ce type de liens au niveau de nombreux organismes. Ils restent les 1ers professionnels qui peuvent repérer les personnes en difficulté (en lien avec tous les autres professionnels du secteur et les bénévoles), et les amener vers les droits. ": 0.5775166749954224
c'est une chance d'avoir ce numéro unique qui éviterait les identifiants multiples et des demandes d'aides incompatibles: 0.5120174884796143
Un citoyen moyen demande uniquement une SIMPLIFICATION de tous ces régimes et allocations, de la transparence, comprehension et tout ira mieux. en faisant attention aux abus sans doute nombreux: 0.5027646422386169

Initial proposal:
Contenu supprimé à la demande de son auteur
Closest neighbors:
mélanger ne sera pas plus lisible: 0.3966659903526306
il faut remettre toutes ces aides à plat elles sont trop nombreuse il faut en supprimer : 0.3895884156227112
AU SECOURS PRENEZ EN COMPTE POUR Aide Personnalisée au Logement LES REVENUS DE L ANNEE EN COURS. MESSIEURS LA SOLISARITE C EST EN CEMOMENT. MES REVENUS ONT BAISSE DEPUIS MA RETRAITE ET EN INVALIDITE QUE FAIRE? annee moins 2 c est hors d usage pour la solidarite: 0.37729036808013916
Lire L'ADN de Patricia et mes propositions sur mon site :   http://dubruly.free.fr    Création d'un  2 ème  système dédié à la transition écologique et SOCIALE. C'est INEDIT et urgent  et tout est expliqué gratuitement dans mon ebook. https://youtu.be/79zGQsfAP48  Ce n'est pas de l'utopie nous avons tous les moyens techniques numériques et radiomobiles et bancaires pour le faire : Mon livre date de 2016 http://dubruly.free.fr/lecture/revenu_universel/revenu_universel_de-Patricia.pdfIl suffit de créer la banque ADN une banque qui est l'assurance vie de l'humanité. http://enigme-de-patricia.over-blog.com/2019/03/banque-du-climat-vs-banque-adn-argentdematerialisenumerique.html : 0.3761151134967804
Corriger vos choix de colonnes car il faut  étre dans le pour ou contre sinon l'avis sera mal comptabilisè!: 0.3634341061115265

Initial proposal:
Augmenter les salaires
Closest neighbors:
Le montant doit correspondre à un demi Salaire Minimum de Croissance et on doit cotiser et à la SS et à la retraite et peut-être effectuer un temps de travail pour la collectivité, on devra sans doute augmenter le salaire minimum en baissant charges et impôts : 0.7267659902572632
Encourager les travailleurs Salaire Minimum de Croissance en donnant un coup de pousse Supprimé les aides de ceux qui profitent : 0.7098325490951538
"Afin de créer une vrai différence avec un salaire (Salaire Minimum de Croissance), ne verser qu'une partie du Revenu Universel d'Activité sous forme de versement (pour loyer, charges fixes et factures) + le reste sous forme de ""chéquier"" (sur l'exemple des tickets restaurants) limité à l'achat de nourriture, vêtements, papeterie et livres.Par exemple, cela donnerait mensuellement (les montants restant à affiner) : Un versement de 650 € sur le compte du bénéficiaire + un carnet de 50 tickets de 5 € (sur lesquels on ne rend pas la monnaie pour éviter les magouilles / dévoiement du système).Ce qui fait au global un Revenu Universel d'Activité à 900 € (650 + 250 en tickets), mais dont on contrôle l'usage, afin d'éviter des dérives.Cela permet de créer un vrai différentiel avec quelqu'un qui travaille, au delà de la seule différence au niveau du montant de l'aide.Cette mesure serait assortie de ""chéquiers"" spécifiques, je pense notamment à 1 chéquier ""puériculture"" pour chaque enfant du foyer de 0 à 6 ans (exemple 120 € pour le premier enfant, 80 € pour les suivants) permettant l'achat SEULEMENT d'articles de puériculture, vêtements bébé, couches et lait maternel / nourriture bébé.1 chéquier ""enfant"", pour chaque enfant du foyer de 6 à 18 ans (montant dito, 120 € pour le 1er, puis 80 € les suivants), permettant l'achat SEULEMENT de vêtements, nourriture, et articles scolaires (papeterie), livres.On évitera ainsi les dérives des aides qui sont utilisées pour payer des TV, smartphones et autres gadgets, alors que les bénéficiaires se plaignent de ne pas boucler les fins de mois. Et incitation au travail.On pourrait même attribuer ces chéquiers ""seuls"" (sans verser le Revenu Universel d'Activité à coté) à des travailleurs ""pauvres"", temps parties, parents célibataires,  ... notamment pour les carnets destinés aux enfants.": 0.6183428764343262
ATTENTION que l'ensemble de toutes ces aides n'arrivent pas au même niveau que les salaires au Salaire Minimum de Croissance car sinon cela ne vaudra plus le coup d'aller travailler.: 0.6057161092758179
Dans une société où le travail doit être repensé et les inégalités se creusent de façon aberrantes, un salaire à vie permettant de vivre dignement, pouvant être augmenté au fur et à mesure de la vie par des qualifications (diplôme/concours, utilité à la société (garder des enfants, être dans des associations, ...), besoin particuliers (situation d'handicap, ...)) et borné sur un % du salaire le plus bas semble une alternative à creuser dans un monde où tout le système doit être revu (système de production/consommation, lutte contre le réchauffement climatique, intelligence artificielle, population française vieillissante, ...)Si cette piste vous interroge, je vous invite à lire/écouter Bernard Friot. (Je sais que ça ne sera pas voter ici): 0.6005133390426636

Initial proposal:
Le « Revenu Universel d'Activité » n'est pas vraiment Universel puisque sur le principe et comme son nom l'indique que l'on doit avoir une Activité pour y avoir droit 
Closest neighbors:
"Ce qui est proposé ici ne réuni pas les conditions de l'appellation""revenu universel d'activité"". En effet le Revenu Universel d'Activité est distribué à tous comme une plate forme de nécessité afin que chacun puisse en supplément avoir l'activité qu'il désire en fonction de ses besoins puisqu'il en a la base nécessaire. Une excellente façon de lever les récriminations des uns envers les autres. Ici nous sommes simplement dans un regroupement d'aides.": 0.7989223003387451
Comme cela a déjà été souligné, dans l'intitulé du Revenu Universel d'Activité, les termes « Universel » et « Activité » comportent chacun une faiblesse :- « Universel » est hyperbolique, puisqu'il sous-tend que toute l'humanité y serait éligible, alors que la France possède un territoire limité et une population donnée : 0.7590583562850952
Le Revenu Universel d'Activité devrait permettre de mettre en oeuvre ses capacités individuelles et son épanouissement personnel.La personne qui va au travail pour vivre ou survivre est moins efficace et moins heureuse qu'une personne qui va au travail avec plaisir.Donc si le Revenu Universel d'Activité permet de se donner du temps pour aller vers une activité qui permet une réorientation, tout le monde est gagnant.: 0.7303837537765503
"L'idée d'un Revenu Universel d'Activité est une bonne idée si elle est crédible et si l'on ne fait pas les choses à moitié. Pour être efficace le Revenu Universel d'Activité doit être d'un montant conséquent et accessible à une grande majorité (tout ceux en dessous du salaire médian par exemple)Dans ces conditions le Revenu Universel d'Activité permettrait de régler le problèmes des logements. L'Etat deviendra caution des loyers en prélevant directement sur un Revenu sur, celà rassurerai les propriétaires qui aujourd'hui ne louent que sous des conditions abusives (CDI 3 fois le loyer en revenu+ caution +  garant...) et ce même pour de simples studios Régler le problèmes du logement permettrait la réinsertion de certaines personnes en difficultés Un Revenu Universel d'Activité en guise de complément retraite L'idée d'un Revenu Universel d'Activité ""universel"" permettrai également aux salariés d'avoir le luxe de choisir et de ne plus subir. De ce fait les emplois pénibles (n'en déplaise à certains), sous payés, serait délaissé et les employeurs n'auraient 'autres choix que de revaloriser ses emplois soit par les conditions soit par le salaire.Un employeur qui ne tient plus ses salariés par la peur de la précarité est un employeur qui respectent le code du travail et le salarié.Un salarié qui n'as pas peur du lendemain est un salarié qui choisit et donc aime son travail et par conséquent un salarié plus productif. Un Revenu Universel d'Activité permettrait une meilleure équité sociale , la fin des sans abris (qui est d'ailleurs un engagement de notre président).Le tout avec une influence positive évidente sur économie. Le Revenu Universel d'Activité oui mais sous conditions (Etat garant au besoin et non tuteur)": 0.69460529088974
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.6924319267272949

Initial proposal:
À 18 ans 1800 € et ensuite tout au long de la carrière on peut passer des épreuves de qualification le salaire maximum sera de 6000 €
Closest neighbors:
1000 euros pour laisser une différence entre ceux qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance  et doivent financer leurs déplacements: 0.6056914925575256
Le montant doit permettre de vivre dignement, mais sans être trop proche d'un Salaire Minimum de Croissance ... Alors combien : 1000 ? trop proche du Salaire Minimum de Croissance. 700 ? largement insuffisant ...Dans ce cas, pourquoi ne pas assortir a un Revenu Universel d'Activité à 600 ou 700 € (en gros, de quoi payer le loyer) un carnet de tickets (sur l'exemple de tickets restaurants) d'une valeur de 200 ou 300 €, et qui n'ouvre le droit qu'a certains achats : nourriture, vètements, livres.On pourrait même ajouter un carnet spécifique par enfant composant le foyer, qui ouvrirait droit à l'achat de couches et articles de puericulture.Cela permettrai de vivre décement, en gardant une difference notoire avec un Salaire Minimum de Croissance (qui permettrai lui les loisirs et inciterai donc au travail), et de controler l'usage qui est fait des aides versées (un vrai sujet, lorsque l'on entend que les ventes de tv explosent en septembre dès le versement de l'allocation de rentrée scolaire : un vrai scandale !!): 0.6040211915969849
JB • 9 octobre 2019 à 23:11  Revenu Universel d'Activité catégoriel :A: Jeunes en étude professionnel dès le cap (16 ans) 400€ + Aide Personnalisée au Logement différenciées suivant les régions tenant compte du nivaux des loyers et des transports.B: Etudiants en cycle publique et privé (un seul redoublement autorisé) 500€ + Aide Personnalisée au Logement aux même conditions que A.C: Toute personne apte au travail en recherche d'emploi: année1: 600€ année2: 550€ année3: 500€ . Ensuite maintien du Revenu Universel d'Activité 500€ avec obligation d'un travail social bénévole de 20 heures / semaine.+ Aide Personnalisée au Logement aux même conditions que A.D:Toute personne inapte au travail (handicapés, vieillesse) même conditions qu'actuellement. Revenu Universel d'Activité sous conditions liés au revenus de référence annuel.(Oui pour l'accompagnement au retour a l'emplois mais non pas de sanctions monétaires déjà minimales. Pour les abus repérables sur la durée de l'aide(1,2,3 ans ?) par exemple, un emploi contraint et bénévole, pour aider les mairies, les services sociaux en général. Emplois liés si possible à la qualité de la personne (RUA avec obligation d'actions sociales) bien sur pour les personnes aptes au travail. L'avantage d' une telle mesure est de favorisé le choix au retour à l'emploi.): 0.5932066440582275
Il serait versé à tout citoyen(ne) français(e) âgé de 18 ans, au moins, qui ne perçoit pas un revenu supérieur à 1400 euros/mois, qu'il travaille ou non. Ce revenu serait versé à l’exclusion de toute autre aide y compris l'allocation chômage et la retraite. Autrement dit, toute personne, de nationalité française de 18 ans et plus, le toucherait à condition qu'il perçoive un revenu mensuel égal ou inférieur à 1400 euros/mois. On veillerait aussi à ce que le bénéficiaire ne soit pas propriétaire de son logement et que son épargne et/ou patrimoine soit inférieure à 50 000 euros. Le montant de ce RUV serait calculé sur la base du Salaire Minimum de Croissance. En dehors du remboursement de la sécu, se serait l'unique aide versé par l'état. Toute les aides sociales existantes seraient supprimées. Cela signifierait que chaque citoyen serait, quelque soit sa situation, en capacité de vivre correctement en choisissant de travailler ou non. Sachant que dorénavant, et c'est clair depuis maintenant plus de trente ans, il n'y a pas, dans ce pays, de travail pour tous ceux qui sont en capacité d'occuper un emploi.Enfin, ce revenu serait abondé uniquement par la taxation des revenus du capital et revenus boursiers. Ce serait donc, par ailleurs, l'occasion de supprimer la quasi totalité des cotisations sociales à l'exception des cotisations d'assurance maladie ce qui mécaniquement ferait monter les salaires et rendrait au final les emplois plus attractifs. En conséquence, on pourrait raisonnablement espérer, que le nombre de bénéficiaire de ce RUV, soit nettement inférieur à ceux qui n'en bénéficieraient pas.   : 0.5751012563705444
Lorsque l'on a plus de 60 ans pratiquement aucune chance de trouver un travail, le Revenu Universel d'Activité devrait  progressivement augmenter vers les 850 € du minimum vieillesse à 65 ans. Vivre avec 500€ par mois est plus pénible quand on a 60 ans que lorsque l'on a 30 ans....: 0.573847234249115

Initial proposal:
Certains diplômes ne peuvent être exploités: Par exemple, un juriste master I ou II ne peut pas s'installer car l'Ordre des Avocats protège tout ce qui touche au droit et poursuit quiconque se permet de regarder un acte juridique. Consultants etc.. Il faut réduire le monopole de quelques privilégiés qui gagnent trés bien leur vie et laisser la possibilité à un juriste de creer sa société. Les formalités pour les sociétés ne necessitent pas un Avocat. id les rédaction de courriers administratifs, Les avocats devraient garder le monopole d'ester en justice et c'est tout.Id pour les diplômes d'aides soignantes, nous manquons de monde pour faire les toilettes a domicile des personnes agées par exemple, ces personnes ne peuvent pas s'installer en libéral c'est une erreur, les infirmiers doivent être cantonnés dans les soins infirmiers, les aides soignantes dans les soins quotidiens, le médecin traitant évalue sous controle médical si la toilette necessite un infirmier ou une simple aide soignante... Le prix d'une toilette rapide de 20 minutes doit etre faite en 20 minutes 30 minutes en 30 minutes ce qui veut dire qu'une aide soignante qui débute à 7h à 15h ne peut faire plus de 13 toilettes par jour ce qui est déjà énorme. pointez les paiements fait au infirmier vous serez étonnés.Ce ne sont que 2 exemples mais il y en a tant d'autre il faut faciliter l'installation en cela l'autoentreprise est un instrument de base 
Closest neighbors:
Je ne suis pas d'accord car il est illusoire de limiter les formations aux universités, d'autant plus qu'ils sont ensuites nombreux à s'inscrire à pôle emploi après leurs formations. Il y a des formations qui ne trouvent pas preneurs et qui sont pourtant porteuses d'avenir professionnel et les entreprises peinent à trouver des salariés. Ces formations notamment l'apprentissage sont boudées, ne sont pas valorisées alors qu'il est possible d'aller jusqu'à de très bons niveaux et il y a des demandes non pourvues chaque année. Il doit rester le modèle des bourses (sur crières sociaux), Aide Personnalisée au Logement, les parents doivent aussi aider mais il faut aussi accepter la frustration de ne pas y arriver pour diverses raisions et trouver d'autres solutions pour construire son avenir professionnel car d'autres pistes existent: 0.6079689264297485
Puisque l'accès à l'emploi ne fait pas partie de leurs préoccupations, ceux ci étant au contraire obsédés par l'exclusion. La formation, l'emploi relèvent du droit public, alors que les conseils départementaux  relèvent du droit privé : il y a donc une incompatibilité absolue entre l'activité et les déparettementdépartements. : 0.6041093468666077
A l'heure actuelle les prestations sont compartimentées. Les personnes doivent faire une demande différente  pour chaque prestations et passent parfois à côté de certains droits souvent par méconnaissance(non recours). Exemple: l'étude d'un droit prime d'activité n'entraîne pas forcément l'étude du droit au Revenu de Solidarité Active ou à l'allocation logement, etc... Il serait intéressant  d'avoir une porte d'entrée unique, une seule demande,  qui permettrait une étude en une seule fois de tous les droits potentiels de la famille....: 0.5801027417182922
Il faut donc arrêter de placer sous la tutelle déguisée de travailleurs sociaux les pauvres, et PERMETTRE financièrement et administrativement la formation qualifiante et diplômante tout au long de la vie. Donc accorder un Revenu Universel d'Autonomie aux étudiants et adultes en reprises d'études. Avec la POSSIBILITÉ administrative et financière et sans le boulet à la patte (travailleur social), les pauvres pourront enfin manger et agir, et espérer enfin avoir accès à la qualification, aux diplômes et donc à l'emploi. : 0.5567874312400818
"Notre gouvernement actuel a récemment voté la ""loi pour choisir librement son avenir professionnel"". Loi qui a fait disparaître purement et simplement le ""congés bilan de compétences"". Cette enveloppe permettait aux personnes d'accéder à la prestation du bilan de compétences et d'être accompagnées pour faire choix éclairé sur la suite de leur parcours professionnel, sans avoir à utiliser leur CPF. Si l'idée est d'encourager la reprise d'activité, commencez par soutenir et non supprimer les accompagnements qui existent déjà et qui vont dans ce sens!": 0.5421819686889648

Initial proposal:
Un emploi est un emploi, CDD interim cdi, il faut accepter accepter accepter de travailler même si rester chez soi avec le Revenu de Solidarité Active est tentant. Il faut une surveillance sur les emplois accepté et tous ces emplois cumulés doivent pouvoir entrainer un bonus entre  2 contrats le Salaire Minimum de Croissance. Bien entendu cela demande un suivi réel des personnes Il faut donc remanier INTEGRALEMENT le service POLE EMPLOI qui est aujourd'hui un distributeur d'allocations. pour avoir moi même testé Pole emploi, certains rendez vous n'etaient pas honorés par le conseiller qui remplissait quand même mon dossier et permettait la poursuite des allocations. C'est le mode de fonctionnement national qu'il faut revoir intégralement.
Closest neighbors:
"La reprise d'emploi doit être traitée avec dans un ensemble englobant Logement et Déplacement ! 90 % des nouvelles embauches en CDD ou Intérim (voire micro entreprise) mais sans le sacro saint CDI pas de logement ! D'où immobilisme des demandeurs d'emploi qui ne peuvent pas quitter un logement pour changer de région voire s'éloigner de + 50 km. Se pose aussi le problème des déplacements, pas de Permis B et voiture = pas accès aux ""postes en tensions"" : opérateurs de productions, aide aux familles, restauration, voire BTP ....": 0.7404899001121521
l'allocataire après avoir reçu 2 propositions d'emploi correspondant aux allocations perçues devra accepter un emploi sous peine de perdre son revenu universel d'activité. En attendant d'avoir les emplois proposés il devra participer bénévolement aux nettoyages de sa ville ou lieu où il réside lorsque ces actions sont engagées par les volontaires associatifs. Le revenu universel d'activité ne tombe pas du ciel, mais de la collectivité qui paye les impôts. Le travail fait partie de la vie, et la vie sans travail n'est pas digne d'une humanité responsable de soi et des autres.: 0.7315869331359863
Afin de favoriser l'emploi, le revenu universel d'activité doit pouvoir se calculer d'un mois sur l'autre en fonction des ressources des allocataires (activités salariées ou non) et non sur déclaration trimestrielle comme le Revenu de Solidarité Active. En effet, la déclaration trimestrielle peut dans certaine situation déséquilibrer le budget et mettre des personne en grandes difficultés financières. De plus, un accompagnement personnalisé avec un conseiller en insertion professionnelle doit rester obligatoire pour favoriser un retour à l'emploi rapide afin que cette situation ne perdure pas.: 0.7198660373687744
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.7158515453338623
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.7024553418159485

Initial proposal:
On entend dire que les institutions publiques paient des loyers exhorbitants à des vendeurs de sommeil. Il faudrait lutter contre ces vendeurs de sommeil sanction confiscation des biens exploités insalubres. Conserver pendant plusieurs mois le loyer qui serait transformé en credit pour effectuer les travaux necessaires (nettoyage plomberie electricité etc...) à faire réaliser par des artisans agrées voir par les locataires eux même ainsi les logements seraient ils remis en état, donnant plus de dignité aux locataires qui s'entassent parfois 4 ou 5 dans une pièce insalubre pour un loyer (j'aurais entendu parfois jusqu' à 3000 € par mois) que l'on verse à des profiteurs qu'il faut sanctionner sévèrement par la confiscation de bien qui pourrait ensuite faire l'objet d'une vente au locataire avec aide des Aide Personnalisée au Logement Quand on est propriétaire de son toit on se détend on entreprend on se prend à croire à l'avenir de nouveau.
Closest neighbors:
L’apl doit rester une allocation versée en tiers payant.Les organismes de logement social ont déjà payé très cher (trop cher...) la RLS, si en plus on leur enlève le versement en tiers payant de l’apl, mécaniquement cela fera augmenter le niveau des leurs impayés de loyer.Moins de ressources pour les organismes c’est moins de marges de manœuvres pour leur permettre de produire de nouveaux logements, entretenir leur patrimoine et le réhabiliter notamment actuellement où la question de la performance énergétique des logements est cruciale.Inclure l’apl dans le REA c’est tuer à petit feu le logement social.: 0.7105194330215454
Intégrer les aides au logement dans un Revenu Universel d'Activité soumis à condition de recherche d'emploi revient à fusiller sur place toutes les personnes vivant le mal-logement. Et nous sommes nombreux car bien plus que la moitié des studios loués en France ne sont pas habitables pour 2 raisons principales : le bruit et les ondes électromagnétiques (wifi des voisins, ...).Lorsqu'on ne peut pas dormir ou se reposer dans son logement à cause du bruit (des voisins, de la route, ...) ou des ondes électromagnétiques, comment peut-on conserver les conditions physiques et psychiques pour travailler ??? C'est juste impossible.: 0.7104812860488892
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.702025830745697
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 0.702025830745697
IL faut faciliter aux personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité l'accès à la location d'un logement quand il ne bénéficient que de l'aide sociale.En effet, beaucoup de bailleurs refusent de louer leurs biens sous prétexte de revenus insuffisants (car sans emploi) alors que ces personnes peuvent honorer leurs loyers avec leurs revenus sociaux.Et que la situation des personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité ne peuvent généralement que s'améliorer.Parce que pour s'insérer, changer de lieu de vie peut être un tremplin pour retrouver un emploi.Notamment pour les ruraux pour qui à cause trop de frais de déplacement doivent choisir entre se nourrir et payer leurs factures ou payer leurs frais (train ,carburant...) et donc sont limités dans leur accès à l'emploi.: 0.6860697269439697

Initial proposal:
Le problème des travailleurs pauvres est qu'ils ont un travail mais ne trouvent pas de logements. Il faudrait renforcer le montant des Aide Personnalisée au Logement pour les travailleurs pauvres. Un genre de Bonus vous travaillez vous vous battez pour vous en sortir l'Etat vous soutient.Il ne faut pas couper le Revenu Universel d'Activité futur lorsque l'on retoruve un travail au Salaire Minimum de Croissance, car les charges (voiture, chauffage nourriture) augmentent par ex quand on est chez soi toute la journée, sans emploi, on se couvre pour eviter de mettre le chauffage quand on rentre fatigué d'une journée de travail on a besoin de récuperer on se chauffe plus. On mange plus on a plus besoin de lutter contre la fatigue due à la dénutrition. Soutenir plutot que porter à bout de bras.
Closest neighbors:
Encourager les travailleurs Salaire Minimum de Croissance en donnant un coup de pousse Supprimé les aides de ceux qui profitent : 0.7928062081336975
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.: 0.7712255716323853
Accorder les aides à ceux qui cherchent réellement du travail. Trop d'assistanat dans ce pays. Les aides ne doivent pas inciter à rester à la maison.: 0.7679720520973206
Aujourd'hui la prime d'activité (par exemple) est versée aussi aux salariés touchant un faible revenu. Or cette catégorie n'est pas proposée par défaut par le gouvernement ? Ou va-t-on ?! Vers la suppression pure et simple des aides pour les salariés pauvres, les précaires, etc. ?? Vu la pauvreté de nombreux salariés exprimés semaine après semaine par les gilets jaunes, cette mesure, si elle vise à baisser les aides sociales, est criminelle.: 0.7677381634712219
Il faut arrêter de traiter de manière inhumaine et dégradante les pauvres et les chercheurs d'emploi, en les traitant comme des demeuré.e.s.Les mesures d'accompagnement servent le ''se créer son emploi'' des travailleurs sociaux et référents divers et servent exclusivement à faire des croche- pieds à l'usager pour interrompre illégalement le versement de ses prestations. Les mesures contraignantes sont destinées à des personnes dont l'État de santé ne lui permet pas d'effectuer certaines démarches, ce qui n'a rien a voir avec ce qui relève de l'accès à l'emploi. Il faudrait dans le même ordre d'idée supprimer les Sauvegardes de Justice médicales, puisqu'elles favorisent les abus financiers ( sucrage Revenu de Solidarité Active- Revenu Universel d'Activité et spoliations) puisqu'un simple certificat suffit à placer la personnes sous mesure, souvent à son insu. Il ne faut pas oublier que les départements et travailleurs sociaux sont prêts à tout pour se débarrasser financièrement des allocataires, et il faut donc les en empêcher. : 0.7672371864318848

Initial proposal:
Tous les publics n'ont pas les mêmes particularités et les mêmes besoins. On ne peut pas traiter un chômeur longue durée comme un adulte handicapé. Il faut tenir compte des capacités des personnes et non uniquement du statut économique.
Closest neighbors:
Il faut différencier les allocations des personnes qui ne peuvent travailler en raison de leur handicap à  celles des personnes qui ne veulent travailler : 0.8121824860572815
il existe une difference entre celui ui peut difficilement travaille ( Allocation aux Adultes Handicapés) mais ui peut avoir un lien social par un travail adapte et ceux qui cherche un travail depuis longtemps: 0.8040516376495361
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.7757025957107544
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.7687389850616455
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.7649073600769043

Initial proposal:
Oú le travail n est plus le temps le plus long ni la valeur première il devient intéressant de donner un revenu inconditionnel à chacun. 1200 euros mensuels d office à tous. personnel et sans conditions.. Seule aide. Toutes les autres disparaissent. Chiffre révisé en fonction des revenus. 50 euros de moins pour chaque 100 euros gagnés par la personne. Celui des enfants est donné aux parents  en partie le reste en compte bloqué 
Closest neighbors:
"Il faut arrêter d'entendre dire : ""si je travaille plus, je vais gagner moins"".Le bon sens, c'est d'exonérer l'administré (contribuable, bénéficiaire...) des 900 premiers euros de revenu, y compris l'administré qui perçoit un salaire important. De cette façon, travailler plus n'est pas dissuasif. Malheureusement, les revenus de transfert peuvent dans certains cas être un blocage. C'est très malsain. ": 0.7960209846496582
le Revenu Universel d'Activité  je suis mitigé car cela dépends de la situation de chacun, honnêtement il faut 1800.00 euros net par personne pour survivre vue les factures obligatoire.On pense jamais au personne seule qui travail avec les mêmes factures que ceux qui sont plusieurs au foyer qui travail ou pas !!! les salaires devraient être minimum à 1800.00 euros net et qui de plus aurait un meilleur pouvoir d'achat bénéfice net en Taxe sur la Valeur Ajoutée et qui ferait des emplois.: 0.793608546257019
1000 euros pour laisser une différence entre ceux qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance  et doivent financer leurs déplacements: 0.7625309228897095
Il serait bien que les modes de calcul ou les grilles soient mieux échelonnés pour ne pas se retrouver sans aucunes aides des l'instant ou l'on sort de la catégorie des ayants droits.En effet, parfois le simple fait de gagner 10 euros de trop sur son salaire empêche de bénéficier des aides et les personnes dans cette situation perdent énormément sur leur niveau de vie (je ne parle pas d'extra, juste vivre décemment).: 0.7579219937324524
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????: 0.7503445744514465

Initial proposal:
En France il y a trop de postes non demandés ou occupés par des étrangers venant d'Europe,donc, donner moins à ceux qui peuvent travailler pour donner plus aux personnes handicapées ,aux Femmes seules qui élèvent des enfants.Si nous continuons à aider ceux qui ne le méritent pas,certains enfants n'auront jamais vu leurs parents se lever pour aller au travail,comment voulez vous qu'ils soient motivés:et en plus ils se lamentent d'avoir une retraite faible et réclament la aussi un minimum plus important!
Closest neighbors:
Il est inadmissible que les nouveaux français ou descendants d'immigration récente (moins de 30 ans) bénéficient d'avantages que les parents et arrière gd parents des français d'origine ont mis des décennies à réaliser. Que de nouveaux arrivants, par définition ayant peu de revenus et donc ne payant pas d'impôts sur un revenu soient financés par des efforts de longue date. Accorder des aides sociales revient aujourd'hui à encourager le rien faire que des enfants que d'ailleurs ils n'élèvent généralement mal ou pas.: 0.7704119086265564
Cela pourra donner envie à davantage de chômeurs de les exercer, plutôt que de les donner à des migrants, parce que peu de Français sont motivés pour les occuper, en raison du faible salaire comparé aux conditions de travail difficiles, ce qui pourrait faire baisser le chômage parmi les Français.: 0.7608025074005127
Oui à un RU, mais on ne peut confondre la situation des personnes ayant une activité professionnelle de celle n'en ayant pas, au risque de voir le chômage, endémique en France, s'accroitre encore d'avantage. : 0.7490852475166321
Exiger une contrepartie en travail ?Les droits humains fondamentaux (France, internationaux) interdisent, à juste titre, le travail forcé.Par ailleurs, comment éviter le risque d'asservir (à moindre voire sans rémunération) certain-e-s d'entre nous aux travaux nécessaires et utiles que personne ne veut volontairement réaliser (quelle qu'en soit la raison) ?: 0.7458775043487549
Accorder les aides à ceux qui cherchent réellement du travail. Trop d'assistanat dans ce pays. Les aides ne doivent pas inciter à rester à la maison.: 0.7337114810943604

Initial proposal:
Trois choses qui me paraissent importantes :Le Revenu Universel d'Activité n'a pas pour objectif de favoriser la consommation ou la croissance économique. Les ressources sont limitées et non infinies, le Revenu Universel d'Activité doit permettre l'émergence de filières recyclage, de réparation et de fabrication durable, d'agroforestrie sur petites surfaces etc. actuellement jugées non rentables économiquement mais pertinentes pour notre survie.Le Revenu Universel d'Activité doit limiter l'accroissement de la population par son effet, à savoir un montant qui ne prend pas en compte le nombre d'enfants.Le Revenu Universel d'Activité doit être soumis au contrôle transparent de l'assemblée régionale et non être soumis au contrôle discriminatoire et autoritaire d'un Ministère. Le Revenu Universel d'Activité doit permettre de diminuer les coûts administratifs grotesques. Quand on voit des caisses de retraite payer des conseillers pour l'emploi alors que Pôle Emploi existe, et d'autres doublons, on est en droit de demander des comptes vis à vis des sommes engagées. Et qui seraient mieux dans un Revenu Universel d'Activité. Ainsi le Revenu Universel d'Activité permettra à ces bénéficiaires de la fin de l'âge de scolarité obligatoire à sa mort de :S'engager pleinement dans une formation qui lui plaîtS'engager pleinement dans un projet de vie comprenant au choix carrière professionnelle, actions associatives sur les territoires français et les territoires inclus dans des accords spécifiques type Visa vacances travail (défini dans le temps), développement artistique, entrepreneuriat, projets personnels (autoconstruction, aide familiale, pèlerinage...).De participer à la baisse des GES et de l'utilisation intensive des ressources : réaliser des travaux d'isolation, changer de voiture pour voiture à hydrogène, cultiver ses légumes ou favoriser les petits producteurs locaux, ...De ne pas dépendre d'un gouvernement et de ses argentiers mais de ses concitoyens.Les personnes détenues verront leur Revenu Universel d'Activité bloqué pendant la durée de leur incarcération. Il sera viré sur un compte commun de la prison. Avec un accompagnement adéquat, les détenus travailleront à leur réinsertion en investissement une partie de ces sommes sur des projets citoyens portés par des détenus en fin de peine ou en cours de réinsertion, par d'autres citoyens en lien avec des problématiques sociales.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7613744735717773
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7588615417480469
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.7580466270446777
"L'idée d'un Revenu Universel d'Activité est une bonne idée si elle est crédible et si l'on ne fait pas les choses à moitié. Pour être efficace le Revenu Universel d'Activité doit être d'un montant conséquent et accessible à une grande majorité (tout ceux en dessous du salaire médian par exemple)Dans ces conditions le Revenu Universel d'Activité permettrait de régler le problèmes des logements. L'Etat deviendra caution des loyers en prélevant directement sur un Revenu sur, celà rassurerai les propriétaires qui aujourd'hui ne louent que sous des conditions abusives (CDI 3 fois le loyer en revenu+ caution +  garant...) et ce même pour de simples studios Régler le problèmes du logement permettrait la réinsertion de certaines personnes en difficultés Un Revenu Universel d'Activité en guise de complément retraite L'idée d'un Revenu Universel d'Activité ""universel"" permettrai également aux salariés d'avoir le luxe de choisir et de ne plus subir. De ce fait les emplois pénibles (n'en déplaise à certains), sous payés, serait délaissé et les employeurs n'auraient 'autres choix que de revaloriser ses emplois soit par les conditions soit par le salaire.Un employeur qui ne tient plus ses salariés par la peur de la précarité est un employeur qui respectent le code du travail et le salarié.Un salarié qui n'as pas peur du lendemain est un salarié qui choisit et donc aime son travail et par conséquent un salarié plus productif. Un Revenu Universel d'Activité permettrait une meilleure équité sociale , la fin des sans abris (qui est d'ailleurs un engagement de notre président).Le tout avec une influence positive évidente sur économie. Le Revenu Universel d'Activité oui mais sous conditions (Etat garant au besoin et non tuteur)": 0.7294774651527405
Il est vital de ne pas mettre en place le Revenu Universel d'Activité. L'état dépense déjà beaucoup trop en proportion du PIB, n'aggravons pas notre cas. De plus avec une balance commerciale largement déficitaire, l'argent du Revenu Universel d'Activité sera simplement envoyé à l'étranger et donc ne profitera pas en interne à notre nation.: 0.7283488512039185

Initial proposal:
"Je m'explique. Prenons les cas d'un étudiant. Souvent des aides nous sont accorder par exemple pour le logement,  certains ont la chance d' être boursier alors que d'autre non. Certains ont la chance d'avoir des parents ayant des moyens et d""autre non! Notamment ceux ayant moins de 25 ans. Il n'ont pas encore droit au Revenu de Solidarité Active , pas encore droit à la prime d'activité. Et sont contraint de devoir travailler à côté de leur études qui couvre deja la majorité de leur temps. Quand je parle de.prendre toute les charge en compte je veux dire par la qu un étudiant ça se loge d ou l aide au logement,  mais ça mange aussi,  ça peut-être véhiculé ( certain n'ont parfois pas le choix), ca paie les factures comme tous le monde. Et surtt ça doit réussir ses études en se contentant du peu! Bien évidemment je ne parle pas des extra personnelles. Mais des dépenses de base jamais prise en compte.Je prend mon cas quand j'ai fais mes etudes.j'etais boursiere j'avais 300 euros de  bourse , 200 euros d Aide Personnalisée au Logement total 500 euros. On pourrait se dire c'est bcp j en connais pas mal qui ne recevais pas autant. mais mon loyer me faisait deja 550 euros. ( non je n ai pas trouver moins chers les résidences étudiantes et jeune travailleuse sont très chers) sans parler de la taxe d habitation qui nous tombe sur le dos(pourquoi devrait je payer cette taxe alors que je n'ai mm pas encore commencer à me construire dans cette société. J'etudie!! Bref) Vous imaginer bien que si je suis boursiere les revenus de mes parents ne sont pas élever.  Quand il devait  aider fallait qu'il se saigne à leur tour. Et nn je ne suis pas fille unique. Il a donc fallu que je travail à côté de mes études. Je ne suis pas contre mais cela met tout de meme un frein à notre apprentissage. J'ai prit mon cas comme exemple mais il y a de nombreux cas similaire voir plus difficile. "
Closest neighbors:
Aujourd'hui un jeunes ayant un logement et sans emploi n'a pas le droit au Revenu de Solidarité Active parfois ont arrivent à des situation dramatique et c'est une fabrique de la délinquance.Instauré 1250 euros pour tout les jeunes de - 25 ans ayant un logement ne vivant plus chez les parents. En contre-parti l'allocation de garantie jeune sera supprimé mais le dispositif en lui même sera toujours actif pour permettre d'insérer via l'emploi la jeunesse sans emploi. C'est une économie pour l'état, et une meilleur lisibilité pour la jeunesse. : 0.7475008368492126
Je m'explique. Trop de personnes au Revenu de Solidarité Active sans activité depuis des années. Ce n'est pas normal, il doit y avoir une contre partie de la part des bénéficiaires et plus de contrôles. Illogique de nos jours qu'un jeune arrivé à 26 ans se rende directement à la Caisse d'Allocation Familiale pour toucher cette aide sans rechercher un emploi et/ou donner de son temps pour des associations ou autres. Pas normal non plus qu'un salarié touche autant voir moins que quelqu'un qui perçoit des aides. C'est à l'état de s'assurer que ces aides sont bien versées aux bonnes personnes. Je suis pour un contrôle assidu de la part de la Caisse d'Allocation Familiale qui verse les aides. C'est l'argent du contribuable et il doit être utilisé correctement. S'assurer également que les bénéficiaires sont bien sur le territoire.: 0.7394984364509583
Certaines personnes qui bénéficient d’une aide sont soutenues justement parce qu’elles ne peuvent pas ou très difficilement travailler.C’est par exemple le cas pour les allocataires de l’AAH. Pour ces personnes: 0.7310001254081726
Dans la mesure où les étudiants seront les travailleurs, cotisants de demain, pourquoi ne pas les faire bénéficier de ces aides afin qu'ils puissent continuer le plus longtemps leurs études possibles ? : 0.7263544201850891
Cette indemnité n'a rien d'universel. Une personne gagnant suffisamment n'y aura pas droit ou alors l'état reprendra par l'impôt ce qu'il lui a donné, ce qui serait contreproductif et coûteux. De plus, je ne pense pas qu'il faille mettre sur le même plan une personne vivant à la rue sans revenu, une personne handicapée dont les revenus ne lui suffise pas pour vivre (blocage sur certains emplois) et un étudiant qui est peut-être aidé par des parents sans que ce soit connu. : 0.7213910818099976

Initial proposal:
Aujourd'hui,  nous sommes dans un monde en mouvement, où le changement est quotidien. CDD à répétition,  période de chômage,  formation. Garantir à tous un revenu universel minimum c est permettre à chacun d être plus serein,  de se sentir en sécurité financière pour faire face aux charges du quotidien.Permettre à chacun d avoir la possibilité d avoir un revenu universel, c est redonner du pouvoir d agir,  que chacun puisse choisir librement ce qu il aimerait faire de sa vie ( Prendre un emploi à temps partiel pour s occuper de ses enfants,  faire du bénévolat, se reposer, la vie pouvant être épuisante. ) Si nous savons que nous avons un minimum décent pour vivre,  les périodes de changement seront plus faciles à gérér.Le revenu universel doit être simple dans son calcul et son fonctionnement, accessible au plus grand nombre. 
Closest neighbors:
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.8327966928482056
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.: 0.8102045655250549
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe. Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.8101110458374023
Penser le revenu universel comme un revenu minimum d'existance garanti pour toute personne majeure. Cela implique que la société se positionne pour un revenu inconditionnel minimum pour chacun de ces citoyens, en fonction du seuil de pauvreté. Le Revenu de Solidarité Active est présenté comme tel à l'heure actuelle, mais il est également relié à la question de l'activité et il est contractualisé entre la personne qui le perçoit et les pouvoirs publics. Par ailleurs, il est n'est pas ouvert à toutes les personnes majeures où alors avec des conditions difficiles à réunirent, notamment pour les jeunes de moins de 25 ans. Je propose donc d'instaurer un revenu minimum d'existence que l'état s'engage à garantir à toute personne majeure. Ce revenu ne doit pas être conditionné à une activité, un travail... Un plafond de revenus pourrait également être fixé : lorsq'un foyer cumul des revenus supérieurs à ce plafond, il ne pourrait alors plus prétendre à percevoir ce revenu minimum d’existence.Par ailleurs Je ne crois pas à la fusion totale de toute les aides sociales et autres allocations spécifiques. On ne peut pas simplifier à outrance ce qui ne l'est pas, au risque de devenir simpliste.  Les personnes ont parfois des besoins spédifiques, je pense à une situation de handicap par exemple, qui impactent la vie quotidienne et qui demande à être prise en compte de manière spécifique.: 0.8096593618392944
Je pense que le revenu universel d'activité doit être une première étape vers un réel revenu universel pour tous et sans conditions. Ce qui aurait deux avantages une émancipation de chacun et une simplification de la gestion des minima (économie). Bien sur ceci demande le courage de nos politiques.: 0.8046457171440125

Initial proposal:
Un Revenu Universel d'Activité permettrait à chacun d'avoir un confort de vie digne, ce qui est très loin d'être le cas aujourd'hui.De plus il ne faut pas considérer uniquement combien cela coûterait, car les bénéficiaires vont en dépenser une grande partie.L’État va en récupérer avec la Taxe sur la Valeur Ajoutée.Les personnes les plus pauvres (familles) pourront se nourrir de façon plus saine et seront en meilleure santé, donc il y aura une baisse des dépenses de santé.De plus l'augmentation de la consommation amènera des créations d'emplois dans le commerce.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8183152675628662
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8147093057632446
Le  Revenu D'activité Universel Unique permettrait à gagner un niveau de vie plus sereine et une sécurité à 1 000€ par mois à tous les niveaux. Tout le monde à la même enseigne. Tout en un pour éviter toutes discrimination d'inégalités sociales et  pour pouvoir de faire des projets. Cela mettra de booster la vie économique pour tout le monde. : 0.8073784112930298
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.8071744441986084
Ce Revenu Universel d'Activité doit remplacer l’ensemble des prestations sociales à l'exception de l’ assurance maladieIl est donc universel et il concerne tout le monde, partout, sans exception de territoire.il doit être individuel.Il doit se déclencher dès la naissance de l’individu ( bloqué jusqu’à la majorité ou l’émancipation).Il doit permettre, avant tout, aux personnes modestes, en précarité, en situation transitoire de vivre et non de survivre, dans l’autonomie, indépendamment des revenus du travail.il doit être revaloriser chaque année au coût de la vie.Apres, discutons...: 0.78978431224823

Initial proposal:
Ce revenu ne devrait pas remplacer les minimas sociaux mais être versé à tous ceux dont les revenus sont dessous d'un plafond  (aux alentours de 1000 euros,) afin de permettre une libération de la créativité en termes de construction de d'activité et éradiquer les emplois alimentaires inutiles et poluants.
Closest neighbors:
Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun.: 0.7622871398925781
un revenu de base pour tous, équivalent au Salaire Minimum de Croissance, pouvant se combiner avec des aides sociales: 0.751875638961792
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.7513566017150879
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.: 0.7424931526184082
Pour financer le versement du minimum imposé par le système où le toit et la nourriture sont inclus dans ce système monétaire, il est indispensable de plafonner l'enrichissement individuel, ne serait-ce que pour quelques années.. Je pense qu'1 million d' € par an est suffisant. Cela reste 300 000€ de plus que le Salaire Minimum de Croissance. Nous pourrions aller jusqu'à 2 millions pour les plus réfractaires..Mais au délà, tout retrourne au pot commun et sera redistribué équitablement afin de garantir l'accès à une vie digne, pour toutes et à tous.  Quel serait l'argument contre? Au nom de la liberté d'entreprendre? certes. Mais en ce cas, seul justifier d'un projet orienté vers la création d'emploi et l'apport de solutions dans le sens de la solidarité et de la recherche de l'équilibre pourra permettre à ces citoyens fortunés de toucher cet argent. On ne taxera pas le PEIIG, il sera net d'impôt et sera mis en place le temps nécessaire à redistribuer les fonds cumulés par les actionnaires etc.... A celle ou celui qui râlerai que ce n'est pas assez, je lui rigolerai au nez.. merci de m'avoir lue.: 0.7364356517791748

Initial proposal:
L'idée de rassembler les aides sociales, simplifier leur accès et leur calcul pour améliorer l'accès à ces aides dont environ 20% de personnes qui pourraient en profiter n'en font pas la demande, est une bonne idée sur le principe.Cependant les mots ont un sens, et le terme de revenu universel d'activité est tout bonnement fallacieux.Lorsque Revenu et Solidarité sont associés (RSA) cela a encore un peu de sens même si c'est déjà tendancieux.Un revenu est obtenu avec une contrepartie à la différence d'une allocation qui est dû de par l'état de celui qui la recoit (handicap, fragilité économique, ....).Le terme de revenu suggère que l'Etat va demander des contreparties en échange du versement. Etant donné le nombre d'allocations qui seront regroupés sous ce terme de Revenu Universel d'Activité, cela n'a pas de sens.Vous souhaitez demander une contrepartie à une personne en situation de handicap? La personne n'a pas choisi d'avoir un handicap.De la même manière, un demandeur d'emploi n'a pas demandé à être au chomage.Ensuite, le terme Universel indique une généralisation alors que ce revenu a clairement pour cibles les personnes éligibles à différentes aides sociales. Ce n'est donc pas du tout universel.Activité. On revient sur l'idée que vous souhaitez lier ce revenu à une activité alors que vont être rassemblés de nombreuses aides sociales qui n'ont rien à voir avec le fait d'être en activité. D'ailleurs quand vous utilisez activité, tous les textes et discours que vous publiez tendent vers la notion de travail plutôt que d'activité. Une activité est un terme beaucoup plus large que le travail.Donc il me parait avant tout, en termes d'honnêteté vis à vis des citoyens, de renommer ce futur revenu.Je vous propose à la volée: Allocation unifiée (AU), Allocation Unique (AU), Allocation Unique Simplifiée (AUS)Ou alors, vous modifiez le concept de base en partant sur un vrai revenu universel d'activité.Cela nécessite de revoir entièrement le système économique de la France, et je doute que ce gouvernement soit prêt à le faire.Il faudrait alors définir la notion d'activité et la rendre la plus englobante possible: aller à la crèche, à l'école, au collège, etc est une activité, être un employé est une activité, chercher un emploi lorsqu'on est au chomage est une activité, s'occuper de ses parents agés est une activité, et être bénévole dans une association quand on est retraité est une activité.Toutes ces activités pourraient valoir droit à une revenu de base minimum pour tous les citoyens dès leur plus jeune âge et tout au long de la vie.Ce serait alors un vrai Revenu, vraiment Universel, et versé en contrepartie d'une Activité.
Closest neighbors:
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.8504650592803955
Le revenu universel d'activité ne sera pas plus visible que l'ensemble des aides actuellement en cours. Les aides existantes répondent à tellement de cas différents ( famille, pauvreté, salaire insuffisant, logement étudiant etc...) que de vouloir les concentrer dans un seul système ressemble à un écrêtage des différentes aides dans un but d'économie. En fait la lisibilité des aides n'est pas un problème intrinsèque aux aides mais un problème d'accès aux outils permettant de simuler ses droits et d'en faire éventuellement la demande. A titre personnel j'ai eu à traiter différents cas de personnes et j'ai pu tout à fait les aider dans leurs démarches. Le site internet de la Caisse d'Allocation Familiale est très pratique mais tout le monde n'est pas nécessairement apte à utiliser cet outil informatique (personnes agées, manque d'ordinateur, manque de formation pour naviguer sur un site internet etc...). Ma proposition est plutôt de faciliter l'accès à l'outil internet pour toutes les personnes qui n'en n'ont pas ou qui ne savent pas comment s'en servir. Le service de support qui existe dans les accueils des bureaux Caisse d'Allocation Familiale pour aider les personnes visitant ces centres, devrait être également proposé au sein d'équipes mobiles qui iraient dans les lieux où se trouvent les populations les plus concernées par ces aides mais aussi les moins informées de leur droits.: 0.8286963105201721
Aujourd’hui, les différentes aides sociales ne prennent pas en compte les mêmes ressources : parfois il faut déclarer la même chose que pour l’impôt sur le revenu, parfois non. " L’objectif du Revenu universel d’activité est de toujours devoir déclarer le même type de revenu pour en simplifier l’accès et la compréhension. """: 0.8229705095291138
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité: 0.8044928312301636
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7887213230133057

Initial proposal:
Un certain nombre de demandeurs d'emploi, faute de trouver un travail rémunéré, accomplissent des activités bénévoles au sein d'associations, qu'elles soient caritatives ou non. Il ne paraîtrait pas anormal de tenir compte de cette activité, tout en lui conservant son caractère bénévole. Autrement dit, il ne faudrait pas considérer qu'elle mord sur le temps supposé être dédié à la recherche d'emploi.
Closest neighbors:
De nos jours la participation à la satisfaction des besoins de la communauté ne prend pas exclusivement la forme d'un emploi rémunéré. Certains consacrent leur temps et leur énergie à des activités foncièrement utiles sans passer par l'intermédiaire d'un contrat de travail - cela concerne toute la sphère du bénévolat (animation de la vie locale, oeuvres caritatives, échanges de services..). Il serait donc maladroit que le Revenu universel ignore la distinction réelle entre l'inactivité et l'activité non-rémunérée, attendu que la seconde participe pleinement à la dynamique sociale, alors que la première tend à s'en exclure. L'implication dans des activités bénévoles du plus grand intérêt étant à la portée de tous (puisque le critère principal en est souvent la disponibilité) il semblerait équitable de tenir compte de cette dépense réelle d'énergie au profit de la collectivité.Cela pourrait passer par l'instauration d'une catégorie supplémentaire - une «rallonge» du Revenu Universel d'Activité - pour les personnes qui s'adonnent à ce genre d'activités. Il s'établirait ainsi une distinction sensée entre l'inactif, dont il faut assurer la subsistance, et l'actif non-rémunéré, que l'on doit gratifier d'une récompense. : 0.8160480260848999
Tenir compte des activités bénévoles pour le Revenu Universel d'ActivitéLe nombre de demandeurs d'emploi étant plus important que le nombre de postes vacants... Il est impossible que chaque demandeurs d'emploi retrouvent un travail....: 0.7636357545852661
Il m'apparait indispensable de favoriser ceux qui font des efforts pour rechercher du travail , à savoir ceux qui acceptent des petits boulots mal payés par rapport à ceux qui vont compter sur ce Revenu Universel d'Activité , sans rien faire . Equité , oui , mais sous condition quand même : 0.7564377188682556
l'allocataire après avoir reçu 2 propositions d'emploi correspondant aux allocations perçues devra accepter un emploi sous peine de perdre son revenu universel d'activité. En attendant d'avoir les emplois proposés il devra participer bénévolement aux nettoyages de sa ville ou lieu où il réside lorsque ces actions sont engagées par les volontaires associatifs. Le revenu universel d'activité ne tombe pas du ciel, mais de la collectivité qui paye les impôts. Le travail fait partie de la vie, et la vie sans travail n'est pas digne d'une humanité responsable de soi et des autres.: 0.7160783410072327
Le Revenu Universel d'Activité doit inciter les personnes à avoir une activité salariée ou non salariée. Pour l'avoir vécue, il est difficile d'avoir une activité non-salariée et de recevoir des aides pour les mois difficiles. Ce n'est pas normal de décourager ainsi les personnes qui veulent se lancer: 0.710622251033783

Initial proposal:
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.
Closest neighbors:
Avec l'émergence des nouvelles technologies et le développement des intelligences artificielles, le travail dans la société de demain va évoluer, certains postes disparaître. Le revenu universel ne doit pas seulement lutter contre la pauvreté et uniformiser les aides sociales, mais permettre d'envisager aux citoyens d'avoir du temps libre tout en bénéficiant d'un revenu de subsistance. Un temps qu'ils pourront employer à leur guise : 0.8984004259109497
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.8581582307815552
Basé sur le constat des sociologues:1)Le plein emploi n existe plus2)Le processus va s aggravant avec les algorithmes et la mécanisationUn revenu universel non soumis à l activité, cela éviterait les violences institutionnelles (cf la lutte des places) et limiterait la violence de la société liée à la desintertion.Les exclus et la précarité sont des produits de notre société le pôle opposé de ceux qui sont insérés. Il est donc juste de mettre en place un revenu universel pour tenir compte de ce fait et non pour economiser des aides et améliorer l efficience des institutions.Pour éviter les stigmatisations il ne devrait pas y avoir a justifier un faire=l activité  mais un être=un individu faisant partie de la société mais n y ayant pas un travail.Au-delà de l aspect économique il s agit aussi de solutionner la violence de notre société. : 0.8399632573127747
LE REVENU UNIVERSEL D'ACTIVITÉ PEUT ETRE À LONG TERME UNE MESURE ECONOMIQUE CONSTRUCTIVE S'IL SE SITUE AU DESSUS DU SEUIL DE PAUVRETE. CAR COMMENT SE PROJETER DANS UN EMPLOI SANS MOYENS FINANCIERS SUFFISANTS.: 0.8255636692047119
Il faut le mettre en place car le travail n'est plus l'avenir. Il y aura de moins en moins d'emplois, de plus en plus de monde et pourtant la richesse nationale augmente de par les nouvelles technologies.: 0.820031464099884

Initial proposal:
La création de ce nouveau revenuDoit :- permettre à tous de vivre dignement- permettre à chacun.e de choisir son mode de vie- respecter tous les modes d'existence- inclure tous les types de situations sociales- permettre de lutter contre toutes les formes de discriminations- se baser sur un lien de confianceCe revenu ne doit pas :- supprimer les aides spécifiques- être versé en fonction de contrepartie(s)
Closest neighbors:
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8414779305458069
"Pour plus d'équité et d'égalité ce revenu universel qui prétend remplacer les minimas sociaux devrait permettre de vivre correctement et ne pas être sous le seuil de pauvreté. SI c'est pour que des bénéficiaires perdent certaines ""aides"" ou un peu de revenu ce n'est pas une bonne idée.....": 0.8078163266181946
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????: 0.7918063402175903
Pour que ce revenu soit vraiment universel il faut :par définition que tout le monde le perçoive (et non pas que ce soit comme toujours uniquement ceux qui vivent au crochet des autres ...)supprimer toutes les autres aides : 0.7910245060920715
Le revenu universel doit être une source d'épanouissement, pas seulement un filet de sécurité. Il doit permettre à chaque citoyen de passer, s'il le souhaite, du travail salarié ou indépendant, à l'activité choisie dans le domaine de son choix, sans contrepartie.: 0.7897522449493408

Initial proposal:
IL Y A DU BOULOT
Closest neighbors:
"Au nom de la transparence et de l’équité,""Je te tiens, Tu me tiens, Par la barbichette, Le premier De nous deux Qui rira Aura une tapette !""": 0.5104416012763977
Pour ne plus avoir de sans dents, de Gaulois réfractaires, de gueux, de gens qui ne sont rien: 0.5013648271560669
blabla: 0.499592661857605
Revenu de développement pour tous les français.500 euros de la naissance a 16 ans, puis 1000 euros de 16 ans a la mort.www.lerevenudedeveloppement.com: 0.4816395342350006
Bonjour: 0.46832501888275146

Initial proposal:
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.
Closest neighbors:
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être concernée par le Revenu Universel d'Activité. Il s'agit d'une compensation du handicap et ne doit pas être considérée comme minima social: 0.9445042610168457
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.9406297206878662
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.9246211647987366
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut pas être integré dans le Revenu Universel d'Activité car c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travaller du fait de leur handicap .: 0.9228193759918213
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.917827308177948

Initial proposal:
Aujourd'hui le Revenu de Solidarité Active ne représente que la moitié du seuil de pauvreté pour une personne et ne permet pas de vivre décemment. Il ne sort pas les enfants de la pauvreté. Un revenu minimum garanti (qui peut être le Revenu Universel d'Activité) doit permettre à tous de vivre décemment, d'où la nécessité d'une revalorisation significative du montant par rapport au Revenu de Solidarité Active actuel. Ce revenu minimum devrai être porté à 50% du niveau de vie médian (soit aujourd'hui 867 € pour une personne seule), afin de permettre aux personnes de se rapprocher du seuil de pauvreté (1.041€).
Closest neighbors:
Penser le revenu universel comme un revenu minimum d'existance garanti pour toute personne majeure. Cela implique que la société se positionne pour un revenu inconditionnel minimum pour chacun de ces citoyens, en fonction du seuil de pauvreté. Le Revenu de Solidarité Active est présenté comme tel à l'heure actuelle, mais il est également relié à la question de l'activité et il est contractualisé entre la personne qui le perçoit et les pouvoirs publics. Par ailleurs, il est n'est pas ouvert à toutes les personnes majeures où alors avec des conditions difficiles à réunirent, notamment pour les jeunes de moins de 25 ans. Je propose donc d'instaurer un revenu minimum d'existence que l'état s'engage à garantir à toute personne majeure. Ce revenu ne doit pas être conditionné à une activité, un travail... Un plafond de revenus pourrait également être fixé : lorsq'un foyer cumul des revenus supérieurs à ce plafond, il ne pourrait alors plus prétendre à percevoir ce revenu minimum d’existence.Par ailleurs Je ne crois pas à la fusion totale de toute les aides sociales et autres allocations spécifiques. On ne peut pas simplifier à outrance ce qui ne l'est pas, au risque de devenir simpliste.  Les personnes ont parfois des besoins spédifiques, je pense à une situation de handicap par exemple, qui impactent la vie quotidienne et qui demande à être prise en compte de manière spécifique.: 0.8458870053291321
En cohérence avec la lutte contre la pauvreté et la recherche d’émancipation de chacun et pour contribuer à les concrétiser, ce revenu universel de solidarité, garanti et stable, pendant une période plus ou moins longue de difficulté, doit permettre aux personnes de vivre dans la dignité et aider ceux qui sont en âge et en capacité de travailler à trouver un emploi rémunérateur : 0.8069396018981934
Aujourd'hui, l'État peine à financer les retraites et le seuil du Revenu de Solidarité Active est souvent critiqué. Dans le même temps, le trou de la Sécu s'accentue et l'AME bénéficie aux personnes en situation irrégulière.Pour contrer cela, l'AME disparaîtrait et le Revenu Universel d'Activité serait à 1000 euros par mois pour permettre à tous de passer au dessus du seuil de pauvreté, tout en relevant les retraites modestes et le Revenu de Solidarité Active.Le but final étant de relever le pouvoir d'achat pour booster la consommation et donc l'économie toute entière.: 0.8019342422485352
Le Revenu de Solidarité Active et avant lui le RMI des prestations de subsistance minimale quand tous les autres droits ont été épuisés et qu'une reprise d'activité immédiate semble difficile...malheureusement faute de moyens alloués aux départements et via ceux-ci aux communes, certains bénéficiaires échappent à l'accompagnement et demeurent au Revenu de Solidarité Active ad vitam eternam...parfois en travaillant en mode non déclaré ce qui rend ce système plus attractif qu'un travail payé au Salaire Minimum de Croissance...cherchez l'erreur...ou alors ces allocataires ne sont plus ou pas capables de travailler et ne veulent ou ne peuvent pas basculer sur de l'Allocation aux Adultes Handicapés ou de la pension d'invalidité prestations plus adaptées à leurs situations...donc la fusion OK mais avec une obligation d'accompagnement et des moyens pour cela...dans le cas contraire les allocataires vont demeurer dans ce système et les services sociaux continueront à jouer les pompiers ou les méchants selon les cas...à mon sens l'échelon CCAS communal pour les foyers sans enfant mineur et l'échelon départemental en interne ou via des organismes agréés seraient compétents et expérimentés pour l'accompagnement  - ils le font déjà mais avec plus de moyens pour embaucher des travailleurs sociaux et des chargés d'insertion DIPLOMES (et non pas au rabais des étudiants sans diplôme validé ou des services civiques...)!!!!!il faut écouter les professionnels du secteur et non seulement les associations...les deux voix ont de l'importance car nous cotoyons au quotidien les citoyens allocataires....: 0.7868579626083374
1 que ceux qui sont  aux Revenu de Solidarité Active et le droit  aussi de cotiser comme ceux de  l'ASS  à la retraite , le seuil de  pauvreté est  à  1472 euros  net par  mois, ne pas en profiter  pour retirer  l'APL  au gens et femmes précaires, les heures bénévoles devrait aussi pouvoir  donner  des points de  retraites . J'adore quand  le  gouvernement nous prends  pour des cons, lire  rapport Sirugue en entier!!Une  juriste nous a représenté   au comité des haut conseil de lutte contre les inégalités les inégalités, vous ayant fournis  un travail que  vosu  avez trouvé exceptionnel, alors lisez donc!! sur tout  Aide Personnalisée au Logement, Chômages, ASS- Revenu de Solidarité Active etc: 0.7823498845100403

Initial proposal:
ce revenu doit se nommer : revenu universel de citoyenneté 
Closest neighbors:
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.7969704866409302
Le revenu universel doit être une source d'épanouissement, pas seulement un filet de sécurité. Il doit permettre à chaque citoyen de passer, s'il le souhaite, du travail salarié ou indépendant, à l'activité choisie dans le domaine de son choix, sans contrepartie.: 0.7937779426574707
L’intitulé de cette mesure « Revenu Universel d’Activité » n’a AUCUN SENS : un revenu universel c’est pour tout le monde, de la naissance à la mort, sans condition, et cumulable avec un revenu salarial.Cet intitulé est donc FRAUDULEUX car il dénature le principe même du revenu universel (= minimum de base) tel qu’il est théorisé depuis de très nombreuses années.Il est donc impératif de modifier ce nom : 1- pour plus de clarté : un revenu ne peut pas être universel s’il est soumis à conditions, c’est juste confusant pour tout le monde.2- pour la paix sociale :  on se rend compte que beaucoup de citoyens se méprennent sur le terme « revenu » qu’ils assimilent au terme « salaire », contribuant ainsi au sentiment d’injustice grandissant, notamment chez les travailleurs précaires, avec des réflexions du type : « pourquoi mon voisin aurait droit à un « salaire pour ne rien faire » et pas moi alors que je travaille au Salaire Minimum de Croissance ? ». Sans compter l’effet « novlangue » que peut avoir un tel intitulé et qui énervera une fois de plus les citoyens en révolte contre les dérives capitalistes.3 - pour ne pas compromettre la mise en place future du VRAI revenu universel, qui pourrait être mal compris, voire mal perçu, si cette mesure de regroupement des aides portant son nom s’avère être un échec. La mise en place du véritable RU serait en effet le tremplin idéal pour une transition écologique et sociétale pacifique... et même si ce n’est pas un sujet d’actualité en ce moment, il mérite d’être anticipé.Il faudrait donc un intitulé plus parlant et surtout plus vrai, type « Regroupement des Aides Sociales » ou « Simplification du Calcul des Aides » par exemple. Mais je laisse les créatifs proposer leurs idées de nouveaux noms pour cette mesure ??: 0.7867390513420105
Je ne trouve que peu d'ambition à la version du revenu universel d'activité tel que proposé.Vous trouverez un programme détaillé du revenu universel tel que je l'imagine grâce à ce lien :https://monrevenudebase.wordpress.com/Sa définition :Le revenu de base est un droit inaliénable, inconditionnel, cumulable avec d’autres revenus, distribué par l’état français à tous ses citoyens, de la naissance à la mort, sur une base individuelle. Le montant de ce revenu est indexé sur l’inflation. Pour un adulte, il est égal au seuil de pauvreté. Un montant suffisant est attribué à chaque enfant pour ses besoins vitaux. Cette somme est versée dans une monnaie nationale, non convertible, indexée sur l’euro.: 0.7835268974304199
Un véritable revenu universel en place de toutes les prestations d'aide sociale : ce serait un véritable progrès: 0.7815330028533936

Initial proposal:
"La proposition suivante n'a pas le rôle d'enjoindre à tenir compte des budgets de référence pour décider du montant de la future allocation. Néanmoins, il semble important de s'intéresser aux travaux du Credoc, de l'IRES et de l'ONPES pour travailler puis réaliser une prestation répondant aux besoins. Au regard des exigences de départ pour accéder au Revenu Universel d'Activité, on peut s'attendre à un revenu dont le montant est élevé, pour ainsi permettre à l'individu de mieux se réintégrer dans le marché du travail : ""Le revenu universel sera versé sous conditions. Elles n'ont pas toutes été mentionnées par le Président de la République, mais la principale d'entre-elles consistera à s'inscrire dans un parcours d'insertion, avec la signature d'un contrat, par lequel le bénéficiaire ne pourra pas refuser plus de deux offres raisonnables d'emploi ou d'activité."" (CommentçaMarche, droit-finances). Les budgets de référence tiennent compte des besoins des personnes et de leurs restrictions pour cerner les populations à la limite de la pauvreté ou connaissant de fortes restrictions, puis pour évaluer le budget nécessaire pour participer à la vie sociale. Cet indicateur peut être utilisé pour définir ce qui doit être pris en compte (les situations sont très diverses) ou non dans le calcul du montant, tout en s'assurant de sa qualité (et de son efficacité également).(Je vous invite à consulter google (ou autre) pour vous informer sur les budgets de référence)"
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité peut être très intérressant, surtout s'il est basé sur les revenus actuels et non N-2 comme actuellement. Mais également d'avoir la possibilité de ne remplir qu'une seule demande d'aide en fonction de sa situation Caisse d'Allocation Familiale actuelle, si bien évidement les seuils ne sont pas revus à la baisse pour les allocataires actuels et futurs. Mais malheureusement, j'ai bien peur qu'au final chacun y perdra encore 10 ou 15 euros, pour sauver la démocratie sûrement...Un célibataire, sans enfants et locataire dans une grande ville, environ 1500e par mois, ça reste compliqué mais je ne pense pas qu'il aura droit à un Revenu Universel d'Activité par contre l'IR sera le bienvenu. : 0.7338676452636719
Il faut s'assurer que le millefeuille des aides soit réellement remplacé et pas ajouté. Appliquer un véritable Revenu Universel d'Activité qui prendra en compte les besoins réels des bénéficiaires et surtout que l'ensemble des administrations concernées : CAAF - Impôts - Mairie et que sais-je puissent avoir les mêmes informations un peu sur le modèle du DMP.: 0.7217297554016113
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7056460380554199
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.7027615308761597
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 0.7027615308761597

Initial proposal:
Il est vital de ne pas mettre en place le Revenu Universel d'Activité. L'état dépense déjà beaucoup trop en proportion du PIB, n'aggravons pas notre cas. De plus avec une balance commerciale largement déficitaire, l'argent du Revenu Universel d'Activité sera simplement envoyé à l'étranger et donc ne profitera pas en interne à notre nation.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.7411937713623047
Si on supprime toutes les autres aides il faut que le Revenu Universel d'Activité ne soit pas soumis à condition de type contractuelle, notamment dans la recherche d'activité. Le Revenu Universel d'Activité doit être garanti aux personnes uniquement selon leurs situations socio-économiques. Si l'accès à l'emploi est périlleux pour certains bénéficiaires, il faut simplement intensifier l'accompagnement socio-éducatif (et se rappeler que de vivre avec un minimum vital n'est pas un luxe choisi !): 0.7407897710800171
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7380515336990356
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7375516891479492
Trois choses qui me paraissent importantes :Le Revenu Universel d'Activité n'a pas pour objectif de favoriser la consommation ou la croissance économique. Les ressources sont limitées et non infinies, le Revenu Universel d'Activité doit permettre l'émergence de filières recyclage, de réparation et de fabrication durable, d'agroforestrie sur petites surfaces etc. actuellement jugées non rentables économiquement mais pertinentes pour notre survie.Le Revenu Universel d'Activité doit limiter l'accroissement de la population par son effet, à savoir un montant qui ne prend pas en compte le nombre d'enfants.Le Revenu Universel d'Activité doit être soumis au contrôle transparent de l'assemblée régionale et non être soumis au contrôle discriminatoire et autoritaire d'un Ministère. Le Revenu Universel d'Activité doit permettre de diminuer les coûts administratifs grotesques. Quand on voit des caisses de retraite payer des conseillers pour l'emploi alors que Pôle Emploi existe, et d'autres doublons, on est en droit de demander des comptes vis à vis des sommes engagées. Et qui seraient mieux dans un Revenu Universel d'Activité. Ainsi le Revenu Universel d'Activité permettra à ces bénéficiaires de la fin de l'âge de scolarité obligatoire à sa mort de :S'engager pleinement dans une formation qui lui plaîtS'engager pleinement dans un projet de vie comprenant au choix carrière professionnelle, actions associatives sur les territoires français et les territoires inclus dans des accords spécifiques type Visa vacances travail (défini dans le temps), développement artistique, entrepreneuriat, projets personnels (autoconstruction, aide familiale, pèlerinage...).De participer à la baisse des GES et de l'utilisation intensive des ressources : réaliser des travaux d'isolation, changer de voiture pour voiture à hydrogène, cultiver ses légumes ou favoriser les petits producteurs locaux, ...De ne pas dépendre d'un gouvernement et de ses argentiers mais de ses concitoyens.Les personnes détenues verront leur Revenu Universel d'Activité bloqué pendant la durée de leur incarcération. Il sera viré sur un compte commun de la prison. Avec un accompagnement adéquat, les détenus travailleront à leur réinsertion en investissement une partie de ces sommes sur des projets citoyens portés par des détenus en fin de peine ou en cours de réinsertion, par d'autres citoyens en lien avec des problématiques sociales.: 0.7283488512039185

Initial proposal:
De plus en plus de boulot vont disparaitre, quand tout sera robotisé et se fera par internet, seul un certains nombre de personnes qualifiés pourrons encore travaillé à entretenir la machine numérique. JE dis pas que tout le monde sera pauvre, mais il y aura de plus en plus de pauvre qui travail au coup par coup ... Un Revenu Universel d'Activité peut aider à se sentir un tout petit peu moins en insécurité lorsqu'on est dans cette situation.Après faut voir les effets pervers ...?
Closest neighbors:
Avec l'ère Technologique, la robotique, l’intelligence artificielle... les places seront de plus en plus restreintes. Tout comme là révolution industrielle a remplacée les hommes par des machines mécaniques, beaucoup de métiers vont se perdre dans tous les domaines (robots chirurgiens, robots traders, caisses automatiques, diagnostics médicaux par une IA etc etc) Il faut alors crée un revenu universel pour que le système fonctionne et empêcher toutes révoltes sociales... C’est important car nous sommes aux prémisses d’une ère nouvelle Tekno logique : 0.832709789276123
Avec l'émergence des nouvelles technologies et le développement des intelligences artificielles, le travail dans la société de demain va évoluer, certains postes disparaître. Le revenu universel ne doit pas seulement lutter contre la pauvreté et uniformiser les aides sociales, mais permettre d'envisager aux citoyens d'avoir du temps libre tout en bénéficiant d'un revenu de subsistance. Un temps qu'ils pourront employer à leur guise : 0.8152303695678711
Avec les progrès de la technologie, de plus en plus d'emplois vont disparaître car les détenteurs de capitaux préfèreront utiliser des machines ou des robots que de payer des personnes qui ont des besoins primaires (manger, boire, dormir...) et secondaires (conduire une voiture, regarder la télé, acheter une maison). Les chirurgiens vont être petit à petit remplacés par des robots très précis, le métier d'enseignant du primaire et du secondaire et d'enseignant-chercheur à l'université va disparaître car les GAFAM encourageront de plus en plus, en créant des logiciels spécialisés et adaptés, les familles à sortir leurs enfants des écoles pour les instruire à la maison. Les véhicules automobiles, camions et trains se conduiront tout seul, il n'y aura donc plus besoin de chauffeurs Uber ou de poids lourds ou de conducteurs de trains. Tout sera géré à distance par GPS. Le métier de caissier va disparaître. Ils sont de plus en plus remplacés par des caisses automatiques. On tue les agriculteurs, les artisans et les commerçants petit à petit tous les jours au profit de grandes surfaces impersonnelles. Pour combler le manque de pouvoir d'achat que toutes ces personnes condamnées à l'oisiveté auront dans le futur et éviter une révolution mondiale, les gouvernements auront l'obligation d'instaurer un revenu de base. Je propose que ce revenu de base soit garanti à tous les français de plus de 18 ans et s'élève dans un premier temps à 500 euros/mois. : 0.7842229604721069
"Vu la tendance a remplacer la mains d'oeuvre dans les entreprises de tous style, il me semblerait bien que chaque robot soit taxé de façon a rétribuer une partie ""ou toute"" d'un revenu universel, cela serait une source de revenu et aussi une façon collective de participer a cet effort!juste un bemol comment va-ton occuper les personnes profitant du revenu universel? N'y a t'il pas danger a que les gens devenus de plus en plus individuels, ne se désolidarisent-ils pas, et rendent ainsi la société, qui souffre  du manque de liens, encore plus individuelle? Une activité collective est vitale pour la santé, intellectuelle et sociale, d'un groupe humain, qu'il soit grand ou petit. Il faut a mon avis prendre compte de ce paramètre.Claudio Caillibotte": 0.7772446870803833
Il faut le mettre en place car le travail n'est plus l'avenir. Il y aura de moins en moins d'emplois, de plus en plus de monde et pourtant la richesse nationale augmente de par les nouvelles technologies.: 0.7578455209732056

Initial proposal:
Quelques soient les revenus du citoyen, un revenu des fonds publics doit lui revenir 
Closest neighbors:
En effet, n'oublions pas que l'État, c'est nous!Lorsque nous travaillons, nous payons nos impôts directs ou indirects et nous contribuons ainsi à remplir les caisses de l'état qui pourra ensuite redistribuer les richesses aux plus démunis.En incitant une reprise d'activité. cela permet de rendre un statut et une dignité aux personnes qui pourront ensuite sortir de cet assistanat dont elles ont eu besoin à un moment de leur vie et effectuer à leur tour leur devoir de solidarité vis à vis des plus faibles.: 0.7187480926513672
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.6950976848602295
Bénéficier des aides c est bien, mais pas sans contre partie... un impôt sur les revenus avec un plancher de 10€ par exemple pour la totalité des ménages montrerait l intérêt de chacun pour le pays et augmenterait les entrées d argent pour les impôts et donc la redistribution : 0.6910932064056396
Comment peut-on verser de l'argent à des personnes sans rien en retour, est logique, rationnel, civique. Est ce une justice à l'égard de ceux qui se lèvent pour travailler. Les seules aides devraient etre distribuées aux personnes ne pouvant pas vivre du fruit d'un travail.Les aides aujourd'hui ont un poids considérable sur les revenus de ceux qui travaillent (voir les gilets jaunes). A force de distribuer on finit pas ruiner la société: 0.6904419660568237
"Le revenu doit être inaliénable,et non pas saisissable ainsi cela simplifierait les relations aux administrations(dans la mise en place et surtout par l'absence de besoin de contrôle),ce qui est donné par la main droitene doit pas pouvoir être repris par la main gauche :ce ne doit pas être un ""outil"" soumis à condition,de ressource ou de condition.": 0.6885303258895874

Initial proposal:
Le gouvernement propose le revenu universel d'activité pour diminuer les aides sociales.
Closest neighbors:
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.7830164432525635
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.7780191898345947
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.7768771052360535
revenu universel (montant à définir), suppression totale de toutes les autres allocations.                                                                                                        les personnes en activités salaire en plus de ce revenu universel.allocation de chômage en plus pour les personnes en recherche d'emploi .personnes handicapées revenu universel +pension invaliditéretraité revenu universel + pension de retraite : 0.7670072317123413
Je ne vois pas l'intérêt d'un revenu universel d'activité, qui va niveler vers le bas le montant des minimas sociaux, surtout l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ancien minimum vieillesse dont on sait bien que les personnes les touchant ne peuvent pas accéder à l'emploi (on ne va pas faire disparaître leur handicap ou leur âge !) Ce qu'il faudrait plutôt, c'est garder les montants des minimas sociaux et leur diversité avec un vrai accompagnement pour chacun d'eux.: 0.7558040022850037

Initial proposal:
le Revenu Universel d'Activité  je suis mitigé car cela dépends de la situation de chacun, honnêtement il faut 1800.00 euros net par personne pour survivre vue les factures obligatoire.On pense jamais au personne seule qui travail avec les mêmes factures que ceux qui sont plusieurs au foyer qui travail ou pas !!! les salaires devraient être minimum à 1800.00 euros net et qui de plus aurait un meilleur pouvoir d'achat bénéfice net en Taxe sur la Valeur Ajoutée et qui ferait des emplois.
Closest neighbors:
Oú le travail n est plus le temps le plus long ni la valeur première il devient intéressant de donner un revenu inconditionnel à chacun. 1200 euros mensuels d office à tous. personnel et sans conditions.. Seule aide. Toutes les autres disparaissent. Chiffre révisé en fonction des revenus. 50 euros de moins pour chaque 100 euros gagnés par la personne. Celui des enfants est donné aux parents  en partie le reste en compte bloqué : 0.793608546257019
Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun.: 0.7924394607543945
1000 euros pour laisser une différence entre ceux qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance  et doivent financer leurs déplacements: 0.7704766988754272
"Afin de créer une vrai différence avec un salaire (Salaire Minimum de Croissance), ne verser qu'une partie du Revenu Universel d'Activité sous forme de versement (pour loyer, charges fixes et factures) + le reste sous forme de ""chéquier"" (sur l'exemple des tickets restaurants) limité à l'achat de nourriture, vêtements, papeterie et livres.Par exemple, cela donnerait mensuellement (les montants restant à affiner) : Un versement de 650 € sur le compte du bénéficiaire + un carnet de 50 tickets de 5 € (sur lesquels on ne rend pas la monnaie pour éviter les magouilles / dévoiement du système).Ce qui fait au global un Revenu Universel d'Activité à 900 € (650 + 250 en tickets), mais dont on contrôle l'usage, afin d'éviter des dérives.Cela permet de créer un vrai différentiel avec quelqu'un qui travaille, au delà de la seule différence au niveau du montant de l'aide.Cette mesure serait assortie de ""chéquiers"" spécifiques, je pense notamment à 1 chéquier ""puériculture"" pour chaque enfant du foyer de 0 à 6 ans (exemple 120 € pour le premier enfant, 80 € pour les suivants) permettant l'achat SEULEMENT d'articles de puériculture, vêtements bébé, couches et lait maternel / nourriture bébé.1 chéquier ""enfant"", pour chaque enfant du foyer de 6 à 18 ans (montant dito, 120 € pour le 1er, puis 80 € les suivants), permettant l'achat SEULEMENT de vêtements, nourriture, et articles scolaires (papeterie), livres.On évitera ainsi les dérives des aides qui sont utilisées pour payer des TV, smartphones et autres gadgets, alors que les bénéficiaires se plaignent de ne pas boucler les fins de mois. Et incitation au travail.On pourrait même attribuer ces chéquiers ""seuls"" (sans verser le Revenu Universel d'Activité à coté) à des travailleurs ""pauvres"", temps parties, parents célibataires,  ... notamment pour les carnets destinés aux enfants.": 0.7604403495788574
Je suis d'accord pour le Revenu Universel d'Activité.Mais personne n'a pensé  aux retraités qui gagnent moins de 800 euro par mois et qui n'ont pas les moyens de se nourrir et de se soigner , une fois le loyer payé. EH oui , il y en a!Actuellement , un retraité qui gagne 900 euro par mois n'a pas d Aide Personnalisée au Logement , de CMU , de gratuité transport  etc etc..Il est dans la mauvaise fourchette de revenus.Il serait bien de penser à eux aussi et de prévoir un revenu minimum de dignité.Merci de penser à eux qui ont travaillé toute  leur vie pour une retraite de misère.: 0.7328953742980957

Initial proposal:
Il serait juste d'ouvrir le Revenu Universel d'Activité au moins de 25 ans non rattaché fiscalement tout en accroissant l'ecart entre les salaires et les aides afin de ne pas rendre avantageux le choix de ne pas travailler 
Closest neighbors:
Si on supprime toutes les autres aides il faut que le Revenu Universel d'Activité ne soit pas soumis à condition de type contractuelle, notamment dans la recherche d'activité. Le Revenu Universel d'Activité doit être garanti aux personnes uniquement selon leurs situations socio-économiques. Si l'accès à l'emploi est périlleux pour certains bénéficiaires, il faut simplement intensifier l'accompagnement socio-éducatif (et se rappeler que de vivre avec un minimum vital n'est pas un luxe choisi !): 0.7815701961517334
"Un revenu universel à partir d'un certain âge de vie (20 ans par exemple) qui serait octroyé automatiquement sans avoir obligatoirement un travail et qui permettrait de changer d'activité professionnelle plusieurs fois dans sa vie en démissionnant simplement et sans avoir recours à l'allocation chômage ? Cela permettrait de relancer l'emploi car il est plus motivant de travailler parce qu'on en a envie que par obligation. Cela permettrait de réduire considérablement l'exclusion et la précarité. Par ailleurs, si à certains moments de sa vie, l'individu ne souhaite pas travailler pour x raison (être plus près de ses enfants, chercher sa voie, se former , avoir besoin de temps pour soi tout simplement... ) dans ce cas l'arrêt momentané d'activité ne sera pas source de stress. Ce système permettrait d'augmenter le nombre de bénévoles dans toutes les associations (car le travail ne serait plus obligatoire pour survivre) et dans nos sociétés nous avons besoin de beaucoup de bénévoles surtout pour préserver l'environnement.De plus, le propre de l'être humain est de s'améliorer pour lui même (et non pas pour être "" compétitif"" comme dans notre système actuel), et cette amélioration amène l'homme ou la femme vers un épanouissement, une liberté et ces hommes et femmes libres et heureux forment une société équilibrée et exemplaire. Chacun pourrait être à la place qu'il souhaite être en fonction des périodes de sa vie. Cette question du revenu universel est essentielle pour le futur bien-être de toutes les françaises et les français et de tous les autres peuples qui voudront copier ce modèle.": 0.776508092880249
Dans une éventuelle mise en place du Revenu Universel d'Activité, si le constat est tel que cela représente un plus faible budget pour l'état qu'auparavant, une réduction des impôts et charges devrait être faite !Il faut revaloriser l'emploi et inciter à plus d'autonomie. Prélever moins pour donner envie de travailler. : 0.7481629252433777
Pour un système plus juste et davantage incitatif au retour à l'emploi, il conviendrait que, en deçà d'un certain seuil (somme), les heures supplémentaires ou complémentaires effectuées par une personne en situation de précarité ne soient pas décomptées du Revenu Universel d'Activité. Ainsi, la personne trouverait une motivation à aller travailler (augmenter son pouvoir d'achat et non perdre de l'argent) et, petit à petit, pourrait retourner à l'emploi à temps plein et donc sortir des dispositifs d'aide sociale.: 0.7459651827812195
Le revenu universel d'activité devrait être attribué en fonction de l' âge, c'est à dire en priorité aux jeunes de moins de 25 ans et aux seniors  de + 55 ans. Ce revenu permettrait de d'aider les  jeunes soit de continuer leurs études ou de faciliter   l’accès à l' emploi par des stages ou formations, ce qui enlèverait une certaine  précarité et une charge trop lourde pour les parents. Ce revenu pourrait être environ de 1000€ et on supprimerai toutes les aides complémentaires. Pour les seniors de plus de 55 ans,  sans activités,  cette tranche de population très touchés  par le chômage, une aide idem d'environ 1000€ ,  et le retrait de toutes autres aides. Pour les tranches de 26 ans à 54 ans , le Revenu Universel d'Activité remplacerai tous les aides Aide Personnalisée au Logement Caisse d'Allocation Familiale Allocation aux Adultes Handicapés aeh  prime d'activité ,  d'ou une économie de gestion  des administrations.           : 0.7348761558532715

Initial proposal:
Mon interrogation est la suivante pourquoi le terme 'Activité' étant donné que ce revenu pourrait bénéficier à des non actifs ?
Closest neighbors:
Une activité n'est pas toujours rétribuée ou suffisamment rétribuée. aussi il faut définir précisément ce que l'on entend par activité : participer à la vie associative, participer à l'aide humanitaire, être en formation, s'occuper de l'éducation de ses enfants (femme ou homme), s'occuper d'une personne en situation de handicap, même si c'est un membre de sa famille. c'est de l'activité puisque lorsque l'individu n'a pas les moyens de rétribuer quelqu'un pour faire ce travail, il doit le faire lui-même.: 0.7304245233535767
"un revenu universel d'activité suppose de pouvoir exercer une"" activité"", non? Si déjà on précisait la nature des termes afin de ne pas en profiter pour exclure ceux qui ""bizarrement"" ne correspondraient pas aux termes exacts: je crains une nouvelle manœuvre comptable qui fabriquera encore plus d'exclusion!": 0.7249432802200317
Encore une fois, on se trompe dans le libellé où le Revenu Universel d'Activité reste connecté à l'activité, donc au travail, ou plutôt au non-travail de l'individu. Au Revenu Universel d'Activité je préfère la notion de RME qui définit un revenu minimum censé permettre à chacun d'assurer ses besoins de base (logement, alimentation) et ce, sans référence à l'activité donc déconnecté totalement de la notion de revenus du travail.Dans cette hypothèse, ce RME serait universel et attribué à chacun sans conditions de ressources. J'entend déjà les cris d'orfraie poussés par ceux qui trouveraient anormal qu'un patron du CAC40 touche un RME, tout comme ceux qui estimeraient qu'allouer un RME serait encourager à l'inactivité.Pourtant il est un fait que toutes les prospectives sur l'activité humaines montrent que, plus la société évoluera en matière de technologie moins elle aura besoin de main d'oeuvre. L'inactivité -chômage- n'est plus un phénomène conjoncturel mais bel et bien structurel et prétendre à revenir au plein emploi -taux de chômage inférieur à 5%- est une utopie. Sauf à revenir aux principes du bagne ou du STO...Voyons maintenant comment un RME pourrait fonctionner. Je simplifie volontairement pour ce post qui ne sera probablement pas lu en intégralité si trop long. Les données sur lesquelles je m'appuie on déjà 40 ans, époque ou j'avais produit un travail de fin d'année -section économie- basé sur la totalité des aides diverses dont le montant MENSUEL cumulé représentait 1200 Frs (oui, on était en Francs) par Français de la naissance à son décès.Toutes les aides sociales + chômage (assedic) + retraites était prises en compte, hors sécurité sociale (santé).Vous comprendrez l'idée d'y intégrer la retraite dans la mesure ou l'on savait déjà que le système actuel finirait par imploser.Le postulat de départ est donc qu'un compte virtuel, à l'image du compte épargne temps, soit crée par un organisme unique géré par l'Etat dont la mission est de l'abonder de 1200 Frs chaque mois à partir de la naissance d'un individu.Bien sûr, ce compte est bloqué pour les mineurs et produit des intérêts qui s'accumulent.Un seuil est fixé, éventuellement révisable annuellement, déterminant le montant minimum permettant à un individu de se loger, se nourrir, se vêtir. A la majorité de l'individu 3 cas de figure:L'individu a une activité salariée, indépendante ou autres revenus qui lui procurent un revenu égale ou supérieur. Il ne peut donc toucher à la somme accumulée qui continue cependant d'être abondée. L'individu a une activité salariée, indépendante ou autres revenus qui lui procurent un revenu inférieur. Le complément lui est versé sur les sommes accumulées qui continuent d'être abondées.L'individu n'a aucune activité, aucun revenu. Il perçoit alors le minimum vital.Au décès de l'individu, les sommes restantes sont réaffectées au système.Dans un tel système, rares seraient les individus qui pourraient se contenter de ces minimas qui serait alors vite épuisés. Il y a fort à parier en revanche qu'ainsi responsabilisés, chacun apprendrait vite à gérer son quotidien et plus généralement sa vie.Jeune, on pourrait choisir la poursuite d'études choisies sans trop de soucis financiers. Actif, on pourrait choisir son emploi et son plan de carrière sans frein à la mobilité professionnelle et géographique. Envisager des périodes sabbatiques pour convenances personnelles.Retraité, on saurait ce sur quoi on peut compter en fonction de sa carrière professionnelle car cela n'exclue pas -bien au contraire- que les employeurs mettent en place des systèmes de retraites complémentaires par capitalisation pour attirer leur personnel. Je vous laisse imaginer cette société, apaisée, plus dynamique et responsable dans laquelle revenu et travail seraient en partie déconnecté.Le financement était (est toujours) là. Il doit bien sûr être ré-équilibré par une fiscalité plus équitable ou les revenus et bénéfices ne doivent pas échapper à l'impôt. Ce qui signifie aussi que doivent être taxés proportionnellement les revenus au dessus du seuil fixé. Seuil déterminé par des choix politiques -assemblée- ou il faudra accorder les niveaux de protections et de prélèvements souhaités.: 0.6977142095565796
"Le revenu universel d'activité ( ""aide solidaire"" me paraîtrait plus juste) ne devrait être attribué QUE:	-lorsqu'une activité,	-une formation,	-une aide à la mobilité": 0.6938247084617615
De nos jours la participation à la satisfaction des besoins de la communauté ne prend pas exclusivement la forme d'un emploi rémunéré. Certains consacrent leur temps et leur énergie à des activités foncièrement utiles sans passer par l'intermédiaire d'un contrat de travail - cela concerne toute la sphère du bénévolat (animation de la vie locale, oeuvres caritatives, échanges de services..). Il serait donc maladroit que le Revenu universel ignore la distinction réelle entre l'inactivité et l'activité non-rémunérée, attendu que la seconde participe pleinement à la dynamique sociale, alors que la première tend à s'en exclure. L'implication dans des activités bénévoles du plus grand intérêt étant à la portée de tous (puisque le critère principal en est souvent la disponibilité) il semblerait équitable de tenir compte de cette dépense réelle d'énergie au profit de la collectivité.Cela pourrait passer par l'instauration d'une catégorie supplémentaire - une «rallonge» du Revenu Universel d'Activité - pour les personnes qui s'adonnent à ce genre d'activités. Il s'établirait ainsi une distinction sensée entre l'inactif, dont il faut assurer la subsistance, et l'actif non-rémunéré, que l'on doit gratifier d'une récompense. : 0.6909757852554321

Initial proposal:
Le  Revenu D'activité Universel Unique permettrait à gagner un niveau de vie plus sereine et une sécurité à 1 000€ par mois à tous les niveaux. Tout le monde à la même enseigne. Tout en un pour éviter toutes discrimination d'inégalités sociales et  pour pouvoir de faire des projets. Cela mettra de booster la vie économique pour tout le monde. 
Closest neighbors:
Un Revenu Universel d'Activité permettrait à chacun d'avoir un confort de vie digne, ce qui est très loin d'être le cas aujourd'hui.De plus il ne faut pas considérer uniquement combien cela coûterait, car les bénéficiaires vont en dépenser une grande partie.L’État va en récupérer avec la Taxe sur la Valeur Ajoutée.Les personnes les plus pauvres (familles) pourront se nourrir de façon plus saine et seront en meilleure santé, donc il y aura une baisse des dépenses de santé.De plus l'augmentation de la consommation amènera des créations d'emplois dans le commerce.: 0.8073784112930298
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7919954657554626
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.7879695892333984
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7843461632728577
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.7830153703689575

Initial proposal:
Impossible actuellement si vous avez plus de 55 ans de retrouver un emploi durable/CDI dans n'importe quelle entreprise(PME ou Grand groupe) du fait d'une discrimination à l'âge.Octroyer une prime considérable aux entreprises qui s'engageraient à engager un/une salariée en CDI constituerait une mesure fortement incitative et qui au final couterait moins cher à l'Etat que de maintenir cette personne dans le registre des minima sociaux.
Closest neighbors:
On parle de reculer toujours l'âge de la retraite au delà de 62 ans, mais des entreprises se séparent trop souvent des gens avant 50 ans... Je comprends que certaines entreprises veulent du personnel toujours en pleine forme, en phase avec le rythme d'aujourd'hui, et formé pour les nouveaux métiers... Mais si on est censé travailler jusque 62, 65 ou 67 ans (voire plus pour les plus jeunes).... De plus, où est la logique de proposer  un revenu universel si on fait dejà des abattements sur la retraite de ceux qui ont leurs trimestres mais pas l'âge requis?  : 0.7065429091453552
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.: 0.6698621511459351
Supprimer les contrats aidés aux associations et autres employeurs qui ne garantissent pas une pérennité en emploi. Ouvrir un soutien de l'État aux employeurs public ou privé qui s'engagerait a maintenir en emploi un allocataire du Revenu Universel d'Activité (principe d'assurance d'emploi au lieu d'assurance perte d'emploi, chômage): 0.6644257307052612
Pourquoi vouloir de suite sanctionner ceux et celles qui ne s'impliqueraient pas à chercher un emploi ?Proposons plutôt une prime à tous ceux qui sont actifs dans leur recherche d'emploi : justificatif de dépôt de demande d'emploi aux entreprises ou autre: 0.6602026224136353
Un emploi est un emploi, CDD interim cdi, il faut accepter accepter accepter de travailler même si rester chez soi avec le Revenu de Solidarité Active est tentant. Il faut une surveillance sur les emplois accepté et tous ces emplois cumulés doivent pouvoir entrainer un bonus entre  2 contrats le Salaire Minimum de Croissance. Bien entendu cela demande un suivi réel des personnes Il faut donc remanier INTEGRALEMENT le service POLE EMPLOI qui est aujourd'hui un distributeur d'allocations. pour avoir moi même testé Pole emploi, certains rendez vous n'etaient pas honorés par le conseiller qui remplissait quand même mon dossier et permettait la poursuite des allocations. C'est le mode de fonctionnement national qu'il faut revoir intégralement.: 0.659140408039093

Initial proposal:
Nous ne pouvons que nous réjouir de ce vœu mais qu’en est-il réellement ? Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ? Nos associations portent des revendications de longue date pour améliorer, dans le cadre des politiques publiques dédiées, le maintien et l’accès à l’emploi des personnes en situation de handicap, et parmi elles des allocataires de l’AAH. Nous attendons que les différents chantiers en cours progressent : réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré.Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum, non.
Closest neighbors:
C'est un voeu demandé depuis longtemps mais où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques? Nos associations portent des revendications pour améliorer, dans le cadre des politiques publiques dédiées, le maintien et l'accès à l'emploi des personnes en situation de handicap, et parmi elles des allocataires de l'Allocation aux Adultes Handicapés. Nous attendons que les différents chantiers en cours progressent: réforme de l'obligation d'emploi des travailleurs handicapés, réforme de l'accompagnement de l'offre de service des demandeurs d'emploi en situation de handicap, amélioration de l'accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs , déploiement du dispositif de l'emploi accompagné, révision du décret d'août 2011 relatif à la RSDAE. Ce n'est pas en supprimant l'Allocation aux Adultes Handicapés que l'accès à l'emploi s'en trouvera amélioré.Promouvoir un droit à l'accompagnement: OUI, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum, NON!: 0.9365967512130737
Compte-tenu de la spécificité du public concerné, handicapés physiques ou psychiques, il ne faut pas supprimer l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ASPA, ce qui serait un traumatisme de plus pour ces personnes. Il est important de prévoir un réel accompagnement de ce public et une amélioration des moyens mis à disposition dans le domaine de la psychiatrie.Pour les retraités pauvres, s'ils entrent dans la catégorie visée par le Revenu Universel d'Activité, il faut que le Revenu Universel d'Activité leur permettent de vivre dignement et qu'avec l'APL versées aux bailleurs ils soient certains de rester dans leur logement.Par contre, il faut continuer à faire des contrôles pour éviter la fraude aux aides sociales généralisée dans certaines catégories de population..: 0.8164074420928955
Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité pour les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés va fragiliser encore plus les bénéficiaires. Impayés, surendettement et expulsions peuvent être, dores et déjà, annoncés. Il va falloir nous donner le mode d'emploi pour malade psychique quant à la recherche d'un emploi. Il est déjà écrit que ce sont les familles qui en assumeront la charge dussent-elles le faire lorsque les uns et les autres auront rejoint la tombe ! On croit rêver. C'est INNACCEPTABLE. Comment celui qui peine à gérer son quotidien matériel peut-il envisager la recherche de travail ? Avec les AIDES et les accompagnements sociaux qui lui ont été promis depuis des années et qui n'ont JAMAIS ÉTÉ ATTRIBUÉES ? Le précipice vers la plus grande précarité est grand ouvert. Où sont les équipes spécialisées permettant l'accompagnement social promises ? De qui se moque-t-on ?Proposez dans la Loi la réforme de l'accompagnement de l'offre de service des demandeurs d'emploi des travailleurs en situation de  handicap, Proposez, dans la Loi, le dispositif de l'emploi accompagné,Proposez, dans la Loi,la réforme de l'obligation d'emploi des travailleurs handicapés.L'ACCOMPAGNEMENT DE LA PERSONNE HANDICAPÉE DOIT ÊTRE UN DROIT GARANTI PAR LA LOI. C'EST UN DROIT À LA DIGNITÉ.: 0.7889560461044312
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.7847776412963867
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.7836759090423584

Initial proposal:
Mettre une date butoir et ne pas le verser de façon illimitée.Un ou deux ans : oui 
Closest neighbors:
oui a condition de considerer les ressources de l'année en cours : 0.5497850775718689
"Que les bénéficiaires évitent de se poser la question chaque mois "" mon allocation a t-elle été versée "" ...là,il y aura un seul et même virement !": 0.5443645715713501
Plus simple pour l allocataire mais aussi plus simple pour l administration qui se perd ds les aides et qui a du retard. Peut être plus logique aussi Cependant pas de calculs avec 3 mois d écart comme c est le cas aujourd hui avec la ppa et d ici janvier avec l allocation logement. Ce gain de tps pourrait aussi permettre plus de contrôles  : 0.5238146781921387
ne pas tout mélanger : 0.5026760697364807
Ne pas créer cette allocation en la distribuant au premier venu surtout quand on lui a demandé de quitter le territoire.: 0.48934850096702576

Initial proposal:
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.
Closest neighbors:
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 1.0000001192092896
1/ Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité.Je suis  opposé à cette mesure. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. 2/ Mettre en place un système dans lequel l'allocataire s'engage à rechercher un emploi. Les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté.3/ Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du marché du travail.Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ?Où en est la réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré. Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum,: 0.8840786814689636
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.8645737171173096
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.8564257025718689
Cela sous-tend que les aides au logement seraient regroupées au sein du Revenu Universel d'Activité, ce qui n’est pas la position défendue par le Mouvement Hlm et ses partenaires. Par ailleurs, comment serait calculé ce « supplément logement », tiendra-t-il compte des caractéristiques du logement et du droit des ménages modestes à se loger dignement, ou uniquement de la notion de « pauvreté » qui reste à définir. Ce regroupement des aides au logement au Revenu Universel d'Activité ne règle en rien la question des « logements indignes et indécents » qui nécessite des politiques publiques fortes en matière de logement.: 0.8297468423843384

Initial proposal:
Au travers de cette question apparait la notion de droits, de devoirs et de sanctions. Or les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté...
Closest neighbors:
Au travers de cette question apparait la notion de droits, de devoirs et de sanctions. Or les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté...: 0.9999996423721313
 les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté... ? Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du m: 0.9381306171417236
la notion de droit à une allocation  fait naitre des devoirs mais SURTOUT DES SANCTIONS : Comment  les personnes vivant avec un handicap psychiques,éloignées de l'emploi, en rupture de soins vont-ils pouvoir s'engager dans une recherche d'emploi , apporter la preuve pour avoir l'llocation . Famille nous devrons les accueillir et  là  nous ne pouvons être  d'accord les sanctions sont lourdes et négative surtout pour cette population   souffrant d'une maladie psychique qui handicape : 0.8863235712051392
Cette reforme impactera negativement ceux qui sont dans la précarité dont nos proches ayant un handicap psychique   allocataires de l'.AAH cette réforme risque de voir leur droit remis en question car la question de la restriction substantielle d'activité et durable d'accès à l'emploi n'est jamais posée dans cette consultation: 0.7986254692077637
Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité pour les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés va fragiliser encore plus les bénéficiaires. Impayés, surendettement et expulsions peuvent être, dores et déjà, annoncés. Il va falloir nous donner le mode d'emploi pour malade psychique quant à la recherche d'un emploi. Il est déjà écrit que ce sont les familles qui en assumeront la charge dussent-elles le faire lorsque les uns et les autres auront rejoint la tombe ! On croit rêver. C'est INNACCEPTABLE. Comment celui qui peine à gérer son quotidien matériel peut-il envisager la recherche de travail ? Avec les AIDES et les accompagnements sociaux qui lui ont été promis depuis des années et qui n'ont JAMAIS ÉTÉ ATTRIBUÉES ? Le précipice vers la plus grande précarité est grand ouvert. Où sont les équipes spécialisées permettant l'accompagnement social promises ? De qui se moque-t-on ?Proposez dans la Loi la réforme de l'accompagnement de l'offre de service des demandeurs d'emploi des travailleurs en situation de  handicap, Proposez, dans la Loi, le dispositif de l'emploi accompagné,Proposez, dans la Loi,la réforme de l'obligation d'emploi des travailleurs handicapés.L'ACCOMPAGNEMENT DE LA PERSONNE HANDICAPÉE DOIT ÊTRE UN DROIT GARANTI PAR LA LOI. C'EST UN DROIT À LA DIGNITÉ.: 0.7882844805717468

Initial proposal:
Un personne bénéficiaire des minimas sociaux, si elle se renseigne bien,  beneficie en outre de la quasi gratuité des cantines , centres aérés de fortes réductions sur les transports et tous les services publics, de réductions sur sa consommation d’énergie
Closest neighbors:
Juste car chaque citoyen devrait avoir un droit de vivre dignement. Cela permettra par exemple aux plus pauvres de devenir propriétaires de petits logements plutôt que d'être condamné à louer des logements insalubres.Efficace car cela permet une simplification des demandes et de leur traitement. Tous les français y gagneraient. Le bilan ne peut être que positif, reste à bien répartir ce gain justement.Agile car si bien appliqué il permettrait une meilleure adaption à l'économie (le revenu devenenant la variable principale) et aux besoins et désirs des salariés. On sait que beaucoup de metiers seront amenés à disparaître dans les prochaines années, un revenu universel évitera une crise de l'emploi en adapant l'offre à la demande. Autre exemple  :  un actif choisira plus facilement de réduire son temps de travail ou interrompre sa carrière pour des projets personnels, libérant la place à d'autres actifs.Bref, il faut y aller et à fond ! : 0.6503564715385437
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.6444233655929565
Il conviendrait en préalable de distinguer minima sociaux et autres prestations sociales.Les minima sociaux visent à garantir et/ou à servir un minimum d'existence à des personnes privées de revenus. Les actuels opérateurs sont connus (CAF, PE, CPAM, CNAV) et interviennent au nom de l'état ou du département notamment. Un seul opérateur serait sans doute de nature à faciliter l'information pour lutter contre le non recours, l'ouverture et le versement de droits plus actualisés, Rappelons qu'à l'exception notable de l'AER qui n'est plus servie aujourd'hui, tous les minima sociaux sont inférieurs au seuil de pauvreté. On peut schématiquement repérer deux niveaux de minima (l'un autour de 400E /mois : Revenu de Solidarité Active, ASI... : 0.6442844867706299
une généralisation des allocations devrait progressivement permettre aux plus démunis de ne plus être seulement des clients de supermarché! Il faudrait réussir à sortir le maximum de personnes de cette pauvreté qui consiste à consommer pour survivre et non de consommer intelligemment, écologiquement et citoyennement... et par là même donner enfin un avenir au commerce de proximité et donc à notre planète!: 0.6393429040908813
Il faut tenir compte des aides accordées par ailleurs :  HLM, ASSEDIC, allocation familiale, etc.  Pour éviter de gagner plus sans travailler : 0.6337099075317383

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité doit etre ouvert dès 18 ans aux parents qui ne déclarent pas leurs enfants 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être accessible dès lors qu'on entre dans la vie active, c'est-à-dire dès le début d'un contrat d'apprentissage par exemple (souvent en fin de 3ème, à environ 15 ans soit) - ainsi qu'aux moins de 25 ans (contrairement à l'actuel Revenu de Solidarité Active).: 0.7175151109695435
Compte tenu de la situation des jeunes amenés à faire des études longues et qui ont des conditions matérielles de plus en plus difficile et qui n'ont pas toujours des parents en capacité de les aider et afin de renforcer leur autonomie et la réussite dans leurs études il me semble important de leur ouvrir le droit au Revenu Universel d'Activité: 0.6289616227149963
Aujourd'hui les jeunes de 18 à 25 ans n'ont le droit au RSA.Or c'est la population jeunes qui est le plus touché par la pauvreté.Il faut donc que la réforme qui créera le Revenu Universel d'Activité permette aux jeunes des 18 ans de pouvoir en bénéficier.: 0.6124752759933472
ne pas assujetir l'acces au droit au seul ressources des parents et ou des conjoints mais bien considérer l'individu de 18 ans et plus ou 16 si en apprentissage hors du foyer familiale comme un citoyen à part entière et qui dépend de la société et non plus de ses parents à partir de sa majorité .: 0.6078886985778809
"Le minimum vieillesse peut être ""agrégé"" au Revenu Universel d'Activité mais sans la contrainte de la reprise d'activité. Avec l'accompagnement social laissé au choix du bénéficiaire, notamment dans les sphères de l'accès aux soins et au logement.": 0.5926167964935303

Initial proposal:
Encore une fois, on se trompe dans le libellé où le Revenu Universel d'Activité reste connecté à l'activité, donc au travail, ou plutôt au non-travail de l'individu. Au Revenu Universel d'Activité je préfère la notion de RME qui définit un revenu minimum censé permettre à chacun d'assurer ses besoins de base (logement, alimentation) et ce, sans référence à l'activité donc déconnecté totalement de la notion de revenus du travail.Dans cette hypothèse, ce RME serait universel et attribué à chacun sans conditions de ressources. J'entend déjà les cris d'orfraie poussés par ceux qui trouveraient anormal qu'un patron du CAC40 touche un RME, tout comme ceux qui estimeraient qu'allouer un RME serait encourager à l'inactivité.Pourtant il est un fait que toutes les prospectives sur l'activité humaines montrent que, plus la société évoluera en matière de technologie moins elle aura besoin de main d'oeuvre. L'inactivité -chômage- n'est plus un phénomène conjoncturel mais bel et bien structurel et prétendre à revenir au plein emploi -taux de chômage inférieur à 5%- est une utopie. Sauf à revenir aux principes du bagne ou du STO...Voyons maintenant comment un RME pourrait fonctionner. Je simplifie volontairement pour ce post qui ne sera probablement pas lu en intégralité si trop long. Les données sur lesquelles je m'appuie on déjà 40 ans, époque ou j'avais produit un travail de fin d'année -section économie- basé sur la totalité des aides diverses dont le montant MENSUEL cumulé représentait 1200 Frs (oui, on était en Francs) par Français de la naissance à son décès.Toutes les aides sociales + chômage (assedic) + retraites était prises en compte, hors sécurité sociale (santé).Vous comprendrez l'idée d'y intégrer la retraite dans la mesure ou l'on savait déjà que le système actuel finirait par imploser.Le postulat de départ est donc qu'un compte virtuel, à l'image du compte épargne temps, soit crée par un organisme unique géré par l'Etat dont la mission est de l'abonder de 1200 Frs chaque mois à partir de la naissance d'un individu.Bien sûr, ce compte est bloqué pour les mineurs et produit des intérêts qui s'accumulent.Un seuil est fixé, éventuellement révisable annuellement, déterminant le montant minimum permettant à un individu de se loger, se nourrir, se vêtir. A la majorité de l'individu 3 cas de figure:L'individu a une activité salariée, indépendante ou autres revenus qui lui procurent un revenu égale ou supérieur. Il ne peut donc toucher à la somme accumulée qui continue cependant d'être abondée. L'individu a une activité salariée, indépendante ou autres revenus qui lui procurent un revenu inférieur. Le complément lui est versé sur les sommes accumulées qui continuent d'être abondées.L'individu n'a aucune activité, aucun revenu. Il perçoit alors le minimum vital.Au décès de l'individu, les sommes restantes sont réaffectées au système.Dans un tel système, rares seraient les individus qui pourraient se contenter de ces minimas qui serait alors vite épuisés. Il y a fort à parier en revanche qu'ainsi responsabilisés, chacun apprendrait vite à gérer son quotidien et plus généralement sa vie.Jeune, on pourrait choisir la poursuite d'études choisies sans trop de soucis financiers. Actif, on pourrait choisir son emploi et son plan de carrière sans frein à la mobilité professionnelle et géographique. Envisager des périodes sabbatiques pour convenances personnelles.Retraité, on saurait ce sur quoi on peut compter en fonction de sa carrière professionnelle car cela n'exclue pas -bien au contraire- que les employeurs mettent en place des systèmes de retraites complémentaires par capitalisation pour attirer leur personnel. Je vous laisse imaginer cette société, apaisée, plus dynamique et responsable dans laquelle revenu et travail seraient en partie déconnecté.Le financement était (est toujours) là. Il doit bien sûr être ré-équilibré par une fiscalité plus équitable ou les revenus et bénéfices ne doivent pas échapper à l'impôt. Ce qui signifie aussi que doivent être taxés proportionnellement les revenus au dessus du seuil fixé. Seuil déterminé par des choix politiques -assemblée- ou il faudra accorder les niveaux de protections et de prélèvements souhaités.
Closest neighbors:
"Le terme ""Revenu Universel d'Activité"" me semble ne pas convenir, car le terme ""universel"" évoque un revenu qui s'appliquerait à tout le monde, quelles que soient les conditions de revenus et la situation.Le terme ""Revenu Individuel d'Activité"" me semblerait plus approprié, car ici nous parlons d'un revenu qui ne s'appliquerait pas à chaque citoyen, et cela est trompeur sur sa nature.": 0.790219783782959
"Revenu universel d'activité : c'est faux : un regroupement d'allocations n'a rien à voir avec un revenu universel, qui serait versé à tout le monde. Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail.Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire.Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux.Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus.Leur dire de faire du bénévolat ? Pour faire du bénévolat, participer à des actions civiques, il faut d'abord ""être bien dans sa tête"", ne pas avoir à penser à ses factures, à ses charges, à comment on va arriver...Il faut penser aux mères seules, pour qui c'est souvent compliqué de prendre un travail à temps plein. Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez.": 0.7752073407173157
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.772270917892456
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.7713881731033325
L’intitulé de cette mesure « Revenu Universel d’Activité » n’a AUCUN SENS : un revenu universel c’est pour tout le monde, de la naissance à la mort, sans condition, et cumulable avec un revenu salarial.Cet intitulé est donc FRAUDULEUX car il dénature le principe même du revenu universel (= minimum de base) tel qu’il est théorisé depuis de très nombreuses années.Il est donc impératif de modifier ce nom : 1- pour plus de clarté : un revenu ne peut pas être universel s’il est soumis à conditions, c’est juste confusant pour tout le monde.2- pour la paix sociale :  on se rend compte que beaucoup de citoyens se méprennent sur le terme « revenu » qu’ils assimilent au terme « salaire », contribuant ainsi au sentiment d’injustice grandissant, notamment chez les travailleurs précaires, avec des réflexions du type : « pourquoi mon voisin aurait droit à un « salaire pour ne rien faire » et pas moi alors que je travaille au Salaire Minimum de Croissance ? ». Sans compter l’effet « novlangue » que peut avoir un tel intitulé et qui énervera une fois de plus les citoyens en révolte contre les dérives capitalistes.3 - pour ne pas compromettre la mise en place future du VRAI revenu universel, qui pourrait être mal compris, voire mal perçu, si cette mesure de regroupement des aides portant son nom s’avère être un échec. La mise en place du véritable RU serait en effet le tremplin idéal pour une transition écologique et sociétale pacifique... et même si ce n’est pas un sujet d’actualité en ce moment, il mérite d’être anticipé.Il faudrait donc un intitulé plus parlant et surtout plus vrai, type « Regroupement des Aides Sociales » ou « Simplification du Calcul des Aides » par exemple. Mais je laisse les créatifs proposer leurs idées de nouveaux noms pour cette mesure ??: 0.7697231769561768

Initial proposal:
L’AAH n’est pas un minimum social comme les autres, c’est un revenu d’existence pour ceux qui sont dans l’incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d’existence suffisants d’un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité”déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l’AAH,notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d’incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d’accès à l’emploi un revenu convenable d'existence. Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C’est la raison d’être de l’AAH. 1Elle ne peut donc être conditionnée à l’activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l’insertion professionnelle ou le maintien dans l’emploi de ses allocataires.La question de l’AAH de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d’incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d’accèsà l’emploi(RDSAE) n’est jamais posée dans cette consultation
Closest neighbors:
“L’AAH n’est pas un minimum social comme les autres, c’est un revenu d’existence pour ceux qui sont dans l’incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d’existence suffisants d’un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité”déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l’AAH,notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d’incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d’accès à l’emploi un revenu convenable d'existence. 2Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C’est la raison d’être de l’AAH. 1Elle ne peut donc être conditionnée à l’activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l’insertion professionnelle ou le maintien dans l’emploi de ses allocataires: 0.9918400049209595
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.: 0.8182501792907715
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.8177300095558167
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.779464840888977
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence ): 0.7725604176521301

Initial proposal:
Les très riches doivent payer beaucoup d'impôts tant qu'il y aura des pauvres.Je trouve que la pauvreté est une honte pour notre démocratie.Il faut donc supprimer la plupart des niches fiscales afin de lutter efficacement contre la misère.Les seules niches fiscales : la construction de logements sociaux et l'emploi de personnel à domicile.
Closest neighbors:
La pauvreté prive la société de l'engagement de trop nombreuses personnes depuis trop longtemps, c'est un fléau quil faut éradiquer.Découragement, démotivation, désengagement, désocialisation, déshumanisation, sont des facteurs négatifs qui accompagnent toujours la précarité professionnelle et financière de ceux quil faut bien nommer victimes, celà ne doit plus être.Toute personne n'ayant pas les moyens financiers nécessaires à la dignité qui est droit, nécessaires à boucler dignement un budget mensuel dont le montant dans notre société contemporaine est supérieur au salaire minimum actuel, nécessaires à la sortie de l'urgence quasi quotidienne qui occupe tous les instants de la vie et prive donc de courage, de motivation, d'engagement, de socialisation, d'envies et même de désirs, toute personne victime de ce fléau doit se voir attribuer inconditionnellement un revenu suffisant à sa renaissance à la société, qui bénéficierait alors de l'exercice de nombreux nouveaux talents.Ce revenu inconditionnel suffisant (ni universel ni d'activité) ne doit pas être indexé au travail fourni, comme une carotte qui favoriserait l'activité, mais permettra au bénéficiaire de redevenir actif, participatif, sans souci du danger permanent qui rôde au coin de chaque battement de cil de la misère.Une société moderne se doit de favoriser l'épanouissement de chacun, certainement pas d'entretenir des dé-favorisés, mot quil faut supprimer du dictionnaire de la vie. Pour celà chacun doit participer activement. Il ne s'agit pas d'entretenir des paresses ou l'inaction, il s'agit de permettre à tous de vivre le bonheur et le bien être que procure une vie choisie, impossible dans le manque.: 0.7326911687850952
Il ne faut pas changer le système actuel, Ce changement veux faire des économies dans la poche des plus pauvres alors que depuis déjà des années et des années les pauvres sont de plus en plus pauvres. : 0.730126678943634
Le mot activité n'a rien à faire dans l'intitulé si ce n'est qu'on nous présente ici une grosse entourloupe qui permettra au mieux d' affaiblir encore les services publics, au pire d'appauvrir encore plus les pauvres voir de soumettre les aides à l'impôt, au lieu de mettre en oeuvre de vraies solutions pour éradiquer la pauvreté et ne plus avoir besoin d'aides sociales.Il faut instaurer un vrai revenu universel pour tous et sans conditions de la naissance au décès qui permette une autre philosophie de la vie et de l'activité: 0.7230365872383118
Simplifier tout le système d'allocation, car les plus pauvres de nos citoyens n'en profitent pas de toutes les aides.: 0.6977189779281616
Fixer le revenu au dessus du seuil de pauvreté : 0.6937012672424316

Initial proposal:
Elles doivent bénéficier d'un statut particulier, surtout si elles sont seules et sans réseau, autrement elles seraient complètement perdues dans le milieu du travail ordinaire du fait de leur désavantage. Ne pas inclure l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité n'est que justice.
Closest neighbors:
La personne handicapé avec restrictions au travail doit beneficier d un statut particulier. On ne peut exiger les mêmes effirts au vu de sa situation et ca doit etre garanti en legiferant a l intérieur du Revenu Universel d'Activité: 0.8483717441558838
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.8437098860740662
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.8404775261878967
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.8362293839454651
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.8254915475845337

Initial proposal:
Une aide digne n'est pas s'aligner sur le seuil de pauvreté, mais le dépasser largement pour permettre aux destinataires une vie décente en faisant autre chose que de payer le logement, ses charges et l'alimentation sans une fenêtre sur la rue, la vie et une perspective !
Closest neighbors:
Faciliter l'accès aux aides pour ceux qui en ont le plus besoin: 0.802558958530426
Comment peut-on verser de l'argent à des personnes sans rien en retour, est logique, rationnel, civique. Est ce une justice à l'égard de ceux qui se lèvent pour travailler. Les seules aides devraient etre distribuées aux personnes ne pouvant pas vivre du fruit d'un travail.Les aides aujourd'hui ont un poids considérable sur les revenus de ceux qui travaillent (voir les gilets jaunes). A force de distribuer on finit pas ruiner la société: 0.7800501585006714
C’est par foyer que s’apprecie la pauvreté : la solidarité intra-foyer doit jouer en priorité si un pauvre vit sous le toit d’un plus aisé . : 0.7542689442634583
Certaines personnes qui bénéficient d’une aide sont soutenues justement parce qu’elles ne peuvent pas ou très difficilement travailler.C’est par exemple le cas pour les allocataires de l’AAH. Pour ces personnes: 0.7498622536659241
une rente qui permette vraiment de vivre dignement car franchement  les aides actuelles n'aident pas à vivre dignement, alors donner un vrai revenu contre menus service à la société ainsi mêmes les invalides et les retraités peuvent apporter leur contribution à la société et permettre aux handicapés lourds  un niveau de vie décent et un minimum vieillesse qui ne soit plus sous le seuil de pauvreté  (je suis dans ce cas là ayant élevé mes deux enfants seuls au détriment de mon parcours professionnel j'en paie l'addition aujourd'hui): 0.7385824918746948

Initial proposal:
Sous prétexte de rendre le système plus lisible  il ne faut pas le rendre insipide, uniforme. Les publics visés étant différents il importe de prendre en compte leurs spécificités.
Closest neighbors:
Faciliter le recours avec une porte d'entrée universelle et garder la diversité des situations et donc des critères afin de prendre en compte chaque situation dans sa diversité autre qu'exclusivement  pécunière: 0.7227281928062439
"qui dit systeme plus lisible dit mieux controlé.Donc oui pour le ""panier ""unique": 0.6684134006500244
Plus de lisible ok. Mais il faudrait un détail de calcul très simple pour voir et aider à comprendre ce que l'on perçoit réellement.Car, certaines décisions (ex : aide juridictionnelle) ne prennent pas en compte le Revenu de Solidarité Active, la prime d'activité mais prennent l'Allocation aux Adultes Handicapés, etc... Donc, il faut modifier beaucoup de choses (soit un détail du système universel, soit une réforme de certains critères d'évaluation de décisions): 0.6587115526199341
Un citoyen moyen demande uniquement une SIMPLIFICATION de tous ces régimes et allocations, de la transparence, comprehension et tout ira mieux. en faisant attention aux abus sans doute nombreux: 0.6462019681930542
Actuellement les dispositifs et critères d'attribution sont complexes et beaucoup renonce faute d'accompagnement , difficultés renforcées par la numérisation de beaucoup de demandes et perte du lien social tout devenant virtuel . Garder de l'humain au centre des dispositifs et simplifier les demandes me semble indispensable à la réussite d'un tel dispositif.: 0.6425520777702332

Initial proposal:
Permettre aux familles monoparentales d'élever leurs enfants dans des conditions humaines 
Closest neighbors:
prendre en compte les familles mono parentales qui élèvent seules leurs enfants même lorsqu'ils sont grands et qui malgré tout doivent manger et s'habiller comme des + jeunes enfants. donc laisser un minimum à ses familles pour s'en occuper sans se priver alors que le pouvoir d'achat lui augmente sans cesse.: 0.8280577063560486
bonjour le souci c'est pour les personnes qui ont plusieurs enfants qui sont en couple ou non . 1er des aides pour payer les cantines et garderie 2e faire des contrats à temps plein mais aménager pour pouvoir s'occuper de leurs enfants sans qui empathies . : 0.7515796422958374
Les mères au foyer n'ont droit à aucune aide lorsqu'elles ont quitté volontairement leur emploi, lorsqu'elles ont choisi de s'occuper de leurs enfants.À partir d'un certain nombre d'enfants, au delà de trois, on devrait pouvoir garantir à ces mères un minimum vital pour ne pas dépendre de l'unique ressource du foyer rapporté, par leur mari, compagnon...Plus ces mères ont d'enfants, et malgré les aides des allocations familiales, les ressources du foyer s'en retrouvent impactées, et pourtant, elles assurent l'éducation, et la logistique des enfants, alors même que ces enfants sont la garantie de future main d'oeuvre pour l'économie. Elles font un sacrifice considérable sur leur carrière professionnelle, et elles ne sont pas reconnues à leur juste valeur.Une aide, une reconnaissance de la société avec un revenu minimum d'activité de ces femmes, mères au foyer serait effectivement un bon indicateur d'encouragement et de pouvoir d'achat dans les familles nombreuses.: 0.7449983358383179
Je vais sûrement faire bondir mais qui importe. Avoir une famille nombreuse est un choix personnel. Et l etat n a pas au-delà d un certain nombre d enfant a devoir apporter des aides hormis celle de la rentrée scolaire. Au-delà de 3 enfants par exemple et bien les aides devraient s arreter. Ce n est pas tout de faire 5,7, parfois plus d enfants il faut aussi pouvoir financement les assumer. La collectivité n a pas a assumer ces coûts. De même quand bien même l education des enfants n est pas  chose facile, est il normal qu a la retraite une femme qui a élevé ses enfants gagne plus que une qui a fait le choix par responsabilité de n en avoir que 2 ?: 0.7207521796226501
bien vérifier les situations personnelles, se méfier d'une gestion trop bureaucratique et hors du réel. Les situations sont très diverses, mais l'aide de la famille doit être prise en compte ( pas le cas aujourd'hui ) . Les familles ont aussi 1 devoir de soutien vis-à-vis de leurs enfants , trop facile de laisser 100% de la charge à la société !!!*** l'aide du conjoint doit aussi être prise en compte : 0.7198460102081299

Initial proposal:
En ces temps où la distribution et la répartition du résultat du travail est de plus en plus inégalitaire et confisqué au profit du capital (France 1er pays européen en terme de distribution de dividendes et pourtant loin d'avoir les meilleurs résultats économiques..), l'idée est de ponctionner une partie des dividendes pour alimenter le fonds finançant le RUEnsuite les dirigeants de la silicon valley ont réfléchis à un RU pour d'autres raisons, mais gardons l'idée d'un RU pour tous sauf trés gros revenus, supérieur à 500 000€
Closest neighbors:
Un revenu de 400 euros dès la naissance jusqu’à la majorité. Des 18 ans le RU passerait à un montant de 1200 euros net  touché par chaque Français. Par français j’entends de nationalité française de 0 an jusqu’à la mort. Ainsi ceux qui font le choix de travailler auront plus de revenus et ceux qui préfèrent une autre vie sans travailler se contenteront de ce revenu universel en toute connaissance de cause. Mais ce sera un choix assumé. Avec ma proposition plus aucune allocation a part le RU. Imaginez les économies que nous ferions. ce RU serait imposable et indexé sur le coût de la vie.: 0.6272685527801514
Afin d'accompagner entrepreneuriat, et de permettre à un dirigeant d'avoir une vision plus long terme, il serait bon qu'il soit éligible aussi. En effet, sans rémunération de la part de l'entreprise, le budget dégagé permettrait par exemple l'embauche de personnel pour pérenniser l'entreprise.Les charges sociales dans certaines structures (SAS à plus de 75% de charges patronales) empêchent le développement de belles entreprises en France: 0.6234115362167358
Selon les sources de financement de ce Revenu Universel d'Activité (et ou autre(s) revenu(s)), il ne me semble pas acceptable que certain-e-s bénéficiaires dépensent ce(s) revenu(s) en dehors du territoire (habitants) (France et ou autre(s)) qui les financent, comme actuellement certain-e-s retraité-e-s.?Toute sortie (ou fuite ?) d'argent d'un territoire ne doit-elle pas être équilibrée pour éviter l'appauvrissement de certains territoires (habitants) ?: 0.6201963424682617
"Vu la tendance a remplacer la mains d'oeuvre dans les entreprises de tous style, il me semblerait bien que chaque robot soit taxé de façon a rétribuer une partie ""ou toute"" d'un revenu universel, cela serait une source de revenu et aussi une façon collective de participer a cet effort!juste un bemol comment va-ton occuper les personnes profitant du revenu universel? N'y a t'il pas danger a que les gens devenus de plus en plus individuels, ne se désolidarisent-ils pas, et rendent ainsi la société, qui souffre  du manque de liens, encore plus individuelle? Une activité collective est vitale pour la santé, intellectuelle et sociale, d'un groupe humain, qu'il soit grand ou petit. Il faut a mon avis prendre compte de ce paramètre.Claudio Caillibotte": 0.6178537607192993
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.5998650789260864

Initial proposal:
Je souscris aux arguments de l'UNAFAM
Closest neighbors:
oui : 0.5497921109199524
Oui: 0.5477631092071533
"sur le plan du principe je suis partisan du système de R U A longuement développé dans ses chroniques des ""Echos"" notamment (et à l'Université Populaire de Caen de Monsieur Michel Onfray -à tout le moins jusqu'à fin d'année dernière-) par GASPARD KOENIG. De surcroît, pour se prononcer, merci beaucoup d'avance de nous faire état des résultats des expérimentations départementales faites ici et là sur le territoire. ": 0.5393331050872803
Le RU égalitaire doit permettre à chacun de participer avec confiance au système social en sachant qu'il perçoit les même soutien que son voisin de la part de la collectivité: 0.5364717841148376
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie du Revenu Universel d'Activité .Voir la position de l'UNAFAM avec laquelle je suis entièrement d'accord: 0.5231298208236694

Initial proposal:
Il est inadmissible que les nouveaux français ou descendants d'immigration récente (moins de 30 ans) bénéficient d'avantages que les parents et arrière gd parents des français d'origine ont mis des décennies à réaliser. Que de nouveaux arrivants, par définition ayant peu de revenus et donc ne payant pas d'impôts sur un revenu soient financés par des efforts de longue date. Accorder des aides sociales revient aujourd'hui à encourager le rien faire que des enfants que d'ailleurs ils n'élèvent généralement mal ou pas.
Closest neighbors:
En France il y a trop de postes non demandés ou occupés par des étrangers venant d'Europe,donc, donner moins à ceux qui peuvent travailler pour donner plus aux personnes handicapées ,aux Femmes seules qui élèvent des enfants.Si nous continuons à aider ceux qui ne le méritent pas,certains enfants n'auront jamais vu leurs parents se lever pour aller au travail,comment voulez vous qu'ils soient motivés:et en plus ils se lamentent d'avoir une retraite faible et réclament la aussi un minimum plus important!: 0.7704119086265564
Ce ministère doit connaître ses chiffres, fin 2017 la Caisse d'Allocation Familiale a versé des prestations à un ménage français sur trois ce qui fait près de 13 millions de personnes. Cela veut dire surtout une chose : le travail ne paye pas (assez ) en France, réalité pour le smicard et le revenu moyen : nous avons besoin de compenser par des transferts sociaux. ICICe projet à l'air de s'adresser à « vous les pauvres ». Le revenu est une situation circonstancielle pas une « essence » : les français ne vous disent pas merci. Tous les habitants de ce pays savent que leur interlocuteur de proximité pour l'action sociale sont la Caisse d'Allocation Familiale et le Département donc les choses sont assez simples.Le problème est que rendre une allocation tributaire d'une autre fait que le moindre changement fait vaciller votre situation financière : seul, en couple, formation, enfant... C'est cette imprévisibilité qu'il faut modérer. Je préfère qu'on assoie le socle du filet social sur la personne, pas sa relation au marché du travail, sa situation familiale ou son état de santé.Je vous invite plutôt à remédier à imprévisibilité des transferts sociaux.Il faudrait au moins que ce Revenu Universel d'Activité garantisse ce minimum individuel. Les éléments famille, santé ou éducation pourraient le moduler à la hausse pas à la baisse comme actuellement. On parle de simplifier l'accès, oui mais à qui ? On peut se demander si guichet unique n'est pas équivalent à sanction unique ? Qui peut en décider car elle portera sur l’ensemble des allocations. Les promoteurs du projet doivent rassurer la dessus.Sachant que les lois budgétaires et de financement de la Sécurité Sociale vont étroitement encadrer le Revenu Universel d'Activité qu'apporte-t-il à part des promesses et un nouveau label.: 0.7214404344558716
"C'est simple, le revenu universel doit être attribué à tous les plus de 18 ans. De cette façon il n'y aura aucune différence entre les français de plus de 18 ans. Il s'agit d'une équité complète, radicale et qui ne pourra pas être remise en cause par aucune classe sociale. Avec ce changement important dans notre société, il n'y aura plus de place pour les remarques du genre ""les aides sociales c'est toujours pour les mêmes"" ou encore ""des fois il vaut mieux ne pas travailler"" etc..... ": 0.7029501795768738
"C'est simple, le revenu universel doit être attribué à tous les plus de 18 ans. De cette façon il n'y aura aucune différence entre les français de plus de 18 ans. Il s'agit d'une équité complète, radicale et qui ne pourra pas être remise en cause par aucune classe sociale. Avec ce changement important dans notre société, il n'y aura plus de place pour les remarques du genre ""les aides sociales c'est toujours pour les mêmes"" ou encore ""des fois il vaut mieux ne pas travailler"" etc..... ": 0.7029501795768738
Un revenu de 400 euros dès la naissance jusqu’à la majorité. Des 18 ans le RU passerait à un montant de 1200 euros net  touché par chaque Français. Par français j’entends de nationalité française de 0 an jusqu’à la mort. Ainsi ceux qui font le choix de travailler auront plus de revenus et ceux qui préfèrent une autre vie sans travailler se contenteront de ce revenu universel en toute connaissance de cause. Mais ce sera un choix assumé. Avec ma proposition plus aucune allocation a part le RU. Imaginez les économies que nous ferions. ce RU serait imposable et indexé sur le coût de la vie.: 0.7012077569961548

Initial proposal:
Aujourd'hui un jeunes ayant un logement et sans emploi n'a pas le droit au Revenu de Solidarité Active parfois ont arrivent à des situation dramatique et c'est une fabrique de la délinquance.Instauré 1250 euros pour tout les jeunes de - 25 ans ayant un logement ne vivant plus chez les parents. En contre-parti l'allocation de garantie jeune sera supprimé mais le dispositif en lui même sera toujours actif pour permettre d'insérer via l'emploi la jeunesse sans emploi. C'est une économie pour l'état, et une meilleur lisibilité pour la jeunesse. 
Closest neighbors:
"Je m'explique. Prenons les cas d'un étudiant. Souvent des aides nous sont accorder par exemple pour le logement,  certains ont la chance d' être boursier alors que d'autre non. Certains ont la chance d'avoir des parents ayant des moyens et d""autre non! Notamment ceux ayant moins de 25 ans. Il n'ont pas encore droit au Revenu de Solidarité Active , pas encore droit à la prime d'activité. Et sont contraint de devoir travailler à côté de leur études qui couvre deja la majorité de leur temps. Quand je parle de.prendre toute les charge en compte je veux dire par la qu un étudiant ça se loge d ou l aide au logement,  mais ça mange aussi,  ça peut-être véhiculé ( certain n'ont parfois pas le choix), ca paie les factures comme tous le monde. Et surtt ça doit réussir ses études en se contentant du peu! Bien évidemment je ne parle pas des extra personnelles. Mais des dépenses de base jamais prise en compte.Je prend mon cas quand j'ai fais mes etudes.j'etais boursiere j'avais 300 euros de  bourse , 200 euros d Aide Personnalisée au Logement total 500 euros. On pourrait se dire c'est bcp j en connais pas mal qui ne recevais pas autant. mais mon loyer me faisait deja 550 euros. ( non je n ai pas trouver moins chers les résidences étudiantes et jeune travailleuse sont très chers) sans parler de la taxe d habitation qui nous tombe sur le dos(pourquoi devrait je payer cette taxe alors que je n'ai mm pas encore commencer à me construire dans cette société. J'etudie!! Bref) Vous imaginer bien que si je suis boursiere les revenus de mes parents ne sont pas élever.  Quand il devait  aider fallait qu'il se saigne à leur tour. Et nn je ne suis pas fille unique. Il a donc fallu que je travail à côté de mes études. Je ne suis pas contre mais cela met tout de meme un frein à notre apprentissage. J'ai prit mon cas comme exemple mais il y a de nombreux cas similaire voir plus difficile. ": 0.7475008368492126
Je m'explique. Trop de personnes au Revenu de Solidarité Active sans activité depuis des années. Ce n'est pas normal, il doit y avoir une contre partie de la part des bénéficiaires et plus de contrôles. Illogique de nos jours qu'un jeune arrivé à 26 ans se rende directement à la Caisse d'Allocation Familiale pour toucher cette aide sans rechercher un emploi et/ou donner de son temps pour des associations ou autres. Pas normal non plus qu'un salarié touche autant voir moins que quelqu'un qui perçoit des aides. C'est à l'état de s'assurer que ces aides sont bien versées aux bonnes personnes. Je suis pour un contrôle assidu de la part de la Caisse d'Allocation Familiale qui verse les aides. C'est l'argent du contribuable et il doit être utilisé correctement. S'assurer également que les bénéficiaires sont bien sur le territoire.: 0.7281649112701416
Aujourd'hui le Revenu de Solidarité Active ne représente que la moitié du seuil de pauvreté pour une personne et ne permet pas de vivre décemment. Il ne sort pas les enfants de la pauvreté. Un revenu minimum garanti (qui peut être le Revenu Universel d'Activité) doit permettre à tous de vivre décemment, d'où la nécessité d'une revalorisation significative du montant par rapport au Revenu de Solidarité Active actuel. Ce revenu minimum devrai être porté à 50% du niveau de vie médian (soit aujourd'hui 867 € pour une personne seule), afin de permettre aux personnes de se rapprocher du seuil de pauvreté (1.041€).: 0.7248759269714355
prévoir une allocation de base pour les jeunes qui n'ont pas encore travaillé: 0.7165029644966125
 les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté... ? Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du m: 0.6947758197784424

Initial proposal:
Pour toutes les personnes handicapé, il faut une allocation de 2000 euros. 2000 euros - un loyé de 800 euros = 1200 euros pour reste à vivre
Closest neighbors:
je suis malade et fatiguée impossible de travailler je perçois que 600 euros d allocation car mon conjoint travaille au Salaire Minimum de Croissance et ses revenus sont pris en compte dans le calcul de mon Allocation aux Adultes Handicapés je suis d accord pour un revenu universel pour les adultes handicapes si pas de perte financière . nécessite d une revalorisation a 1000 euros pour une vie digne avec aucune obligation pour les handicapes de reprendre une activité professionnelle car être reconnu handicape c est justement ne pas pouvoir accéder a l emploi .de plus ne plus tenir compte des revenus du conjoint car c est déjà complique la maladie dans un couple mais la en plus y a dépendance financière UN PEU D HUMANITÉ MR MACRON: 0.7875910997390747
A prendre en comptele nombre de personnes du foyerles ressources de toutes les personnes vivant au foyerpour la part qui correspond actuellement à l'Allocation aux Adultes Handicapés : prendre en compte les frais supplémentaires liés éventuellement au handicap.: 0.6980538368225098
il faut un revenu universel a 1000€ par mois et l'APL doit pas être prise en compte et être indépendante  et l'Allocation aux Adultes Handicapés doit être indépendante, sinon toute les autres prestations peuvent être fusionner pour une meilleure transparence se basé sur les revenus en cours au pire des 3 derniers mois et l'attribuer de suite et non 3 mois après comme actuellement entre la fin des anciens revenus et le Revenu Universel d'Activité (rsa) car les gens on besoin de cette allocation toutdesuite et pas 3 mois plus tard sinon qui paye leur facture pendant 3 mois d'attente c'est la que on créer de la pauvreté et que les gens s'endettes et se retrouve dehors: 0.6813656091690063
Certaines assurances proposent des compléments de revenus en cas d'invalidité à 50 % ou plus. Or, aucun français, avant d'être concerné par un problème de santé sérieux, ne réalise que le taux de 50 % d'invalidité est très, très dur à obtenir. Un tétraplégique avec parkinson et le sida, ça doit passer. Mais les autres ? Il faut une mention légale obligatoire sur ces produits d'assurance qu'un tel taux d'invalidité est très dur à obtenir.: 0.6678383350372314
Pour permettre aux personnes en situation de handicap de vivre décemment, il faut annuler l'indexation des revenus du conjoint pour l'Allocation aux Adultes Handicapés et augmenter l'Allocation aux Adultes Handicapés de façon à être au dessus du seuil de pauvreté et non en dessous...: 0.6635839939117432

Initial proposal:
Introduire un revenu minimum garanti afin de réduire l’anxiété face aux perturbations imprévisibles du monde du travail. 500 euros n'est pas digne d'un revenu minimumSi l'on souhaite conserver l’aspect activité, il ne s'agira pas de suivre le demandeur d'emploi à la loupe, qu’il ait effectué des pointages ou pas, mais plutôt, de briser les portes bloqué des entreprises en imposant certaines règles de la partie entreprise.Présence permanente des agents des services publiques dans certains entreprises afin d’exécuter les règles de l’état dans le processus de recrutement des demandeurs d'emploi par exemple
Closest neighbors:
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.: 0.7854412794113159
Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun.: 0.7830662131309509
1000 euros pour laisser une différence entre ceux qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance  et doivent financer leurs déplacements: 0.7559709548950195
"Pas de revenu universel d'activité mais un revenu minimum universel de 1400 euros net par mois cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive versé automatiquement à la majorité ou sur simple demande en mairie. Suppression de TOUTES les autres formes d'aide ou allocation. Suppression de ce RMU pour les personnes condamnées ou emprisonnées. Détacher une bonne fois pour toutes ""travail et argent"". Seul inconvénient la ""pauvreté-précarité"" étant en France un vrai business ça mettrait du monde au chômage. En parallèle remise à plat de toute la fiscalité française qui est un foutoir encore pire que celui des""aides"" sociales.": 0.7527412176132202
ATTENTION que l'ensemble de toutes ces aides n'arrivent pas au même niveau que les salaires au Salaire Minimum de Croissance car sinon cela ne vaudra plus le coup d'aller travailler.: 0.732487678527832

Initial proposal:
Vigilances  a ce type de répétition qui pourrait avoir pour effet une localisation de poisson fragilisée avec tous les problème en terme de logement éducation...
Closest neighbors:
On entend dire que les institutions publiques paient des loyers exhorbitants à des vendeurs de sommeil. Il faudrait lutter contre ces vendeurs de sommeil sanction confiscation des biens exploités insalubres. Conserver pendant plusieurs mois le loyer qui serait transformé en credit pour effectuer les travaux necessaires (nettoyage plomberie electricité etc...) à faire réaliser par des artisans agrées voir par les locataires eux même ainsi les logements seraient ils remis en état, donnant plus de dignité aux locataires qui s'entassent parfois 4 ou 5 dans une pièce insalubre pour un loyer (j'aurais entendu parfois jusqu' à 3000 € par mois) que l'on verse à des profiteurs qu'il faut sanctionner sévèrement par la confiscation de bien qui pourrait ensuite faire l'objet d'une vente au locataire avec aide des Aide Personnalisée au Logement Quand on est propriétaire de son toit on se détend on entreprend on se prend à croire à l'avenir de nouveau.: 0.6167489290237427
Plutôt que de créer un nouveau système de distribution d'allocations, l'Etat respecterait davantage la dignité des citoyens en difficulté en leur donnant la possibilité de suivre des formations qui aboutissent à un vrai job.Pour certains, une petite remise à niveau suffira. Pour d'autres ce sera plus long et plus difficile, mais l'enjeu en vaut la chandelle.Comme disait Mao, ne distribue pas des poissons, apprends aux pauvres à pêcher.: 0.5729271173477173
Les situations des personnes en précarité peuvent évoluer d'un trimestre sur l'autre, petits boulots, dépenses imprévues, changement de la composition familiale ou de domicile. Quand le budget est serré, il peut facilement être déstabilisé et créer d'importantes difficultés. Le Revenu Universel d'Activité devraient prendre en compte cette situation. Les variations devraient être lissées dans le temps, à la hausse ou à la baisse.: 0.5703583359718323
Intégrer les aides au logement dans un Revenu Universel d'Activité soumis à condition de recherche d'emploi revient à fusiller sur place toutes les personnes vivant le mal-logement. Et nous sommes nombreux car bien plus que la moitié des studios loués en France ne sont pas habitables pour 2 raisons principales : le bruit et les ondes électromagnétiques (wifi des voisins, ...).Lorsqu'on ne peut pas dormir ou se reposer dans son logement à cause du bruit (des voisins, de la route, ...) ou des ondes électromagnétiques, comment peut-on conserver les conditions physiques et psychiques pour travailler ??? C'est juste impossible.: 0.5703423619270325
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.5629689693450928

Initial proposal:
Supprimer les contrats aidés aux associations et autres employeurs qui ne garantissent pas une pérennité en emploi. Ouvrir un soutien de l'État aux employeurs public ou privé qui s'engagerait a maintenir en emploi un allocataire du Revenu Universel d'Activité (principe d'assurance d'emploi au lieu d'assurance perte d'emploi, chômage)
Closest neighbors:
l'allocataire après avoir reçu 2 propositions d'emploi correspondant aux allocations perçues devra accepter un emploi sous peine de perdre son revenu universel d'activité. En attendant d'avoir les emplois proposés il devra participer bénévolement aux nettoyages de sa ville ou lieu où il réside lorsque ces actions sont engagées par les volontaires associatifs. Le revenu universel d'activité ne tombe pas du ciel, mais de la collectivité qui paye les impôts. Le travail fait partie de la vie, et la vie sans travail n'est pas digne d'une humanité responsable de soi et des autres.: 0.7495656609535217
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.7430452704429626
L'État garantit à chaque résident un travail, payé par le Revenu Universel d'Activité et on supprime la plupart des aides. Donc plus d'allocation chômage, Revenu de Solidarité Active, Allocation aux Adultes Handicapés, ... mais des vrais salaires correspondants à un vrai travail. Toute personne peut travailler (mais pas n'importe quelle tâche), et ce n'est pas le travail qui manque.Le Revenu Universel d'Activité correspond alors à la rémunération pour une activité, et n'est plus une 'aide sociale' stigmatisante.Ce Revenu Universel d'Activité fixe alors la valeur du Salaire Minimum de Croissance, et créera une hausse des salaires ailleurs: pour un même salaire, par l'exemple l'ouvrier du BTP prendra le Revenu Universel d'Activité plutôt que les conditions pénibles de son travail: l'employeur devra donc compenser la pénibilité (hausse de salaire, période de vacances, voiture de fonction ...). De même, la disparition des Aide Personnalisée au Logement crée une pression vers une baisse des loyers.L’État garde la liberté de faire évoluer le montant de la Revenu Universel d'Activité à la hausse (pour compenser l'inflation) ou à la baisse (pour inciter à un retour à l'emploi), ou de différencier le montant par région, territoire ou ville.Il y a un important travail théorique sous-jacent qui montre les bienfaits de cette idée (ici par exemple). L'expérimentation des 'territoires zéro chômeur longue durée' en cours en France montre également que c'est possible et réaliste.: 0.7397874593734741
Si on supprime toutes les autres aides il faut que le Revenu Universel d'Activité ne soit pas soumis à condition de type contractuelle, notamment dans la recherche d'activité. Le Revenu Universel d'Activité doit être garanti aux personnes uniquement selon leurs situations socio-économiques. Si l'accès à l'emploi est périlleux pour certains bénéficiaires, il faut simplement intensifier l'accompagnement socio-éducatif (et se rappeler que de vivre avec un minimum vital n'est pas un luxe choisi !): 0.7270169854164124
Afin de favoriser l'emploi, le revenu universel d'activité doit pouvoir se calculer d'un mois sur l'autre en fonction des ressources des allocataires (activités salariées ou non) et non sur déclaration trimestrielle comme le Revenu de Solidarité Active. En effet, la déclaration trimestrielle peut dans certaine situation déséquilibrer le budget et mettre des personne en grandes difficultés financières. De plus, un accompagnement personnalisé avec un conseiller en insertion professionnelle doit rester obligatoire pour favoriser un retour à l'emploi rapide afin que cette situation ne perdure pas.: 0.7219864130020142

Initial proposal:
Assurer un accompagnement socio professionnel efficient avec un accompagnement réaliser par des professionnels prenant en compte en plus de la dimension professionnelle, la dimension sociale tout en incluant le procès de lever de freins périphérique a l'inclusion professionnelle et tout va particulièrement les codes comportements nécessaire. Aussi agir après des employeurs. Éviter de faire appel à des structures qualifiées de professionnelles en recherche uniquement de marge financière complémentaire à leur activité principale
Closest neighbors:
Il faut bien sûr que l'accompagnement social soit au rendez vous mais l'insertion et l'inclusion fonctionneront quand les entreprises se sentiront concernées. Favoriser les démarches de RSE en ce sens, via des clubs ou fondations d'entreprises ou par des partenariats avec le secteur de l'insertion  par l'activité économique.: 0.8056142330169678
Nous ne pouvons que nous réjouir de ce vœu mais qu’en est-il réellement ? Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ? Nos associations portent des revendications de longue date pour améliorer, dans le cadre des politiques publiques dédiées, le maintien et l’accès à l’emploi des personnes en situation de handicap, et parmi elles des allocataires de l’AAH. Nous attendons que les différents chantiers en cours progressent : réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré.Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum, non.: 0.7061662673950195
Elle est absolument nécessaire par une étroite collaboration avec Pôle Emploi et une (nouvelle ?) plateforme en lien avec tous les employeurs qui ont du mal à recruter afin de proposer des formations qui correspondent à de la demande. Il faudrait aussi redonner de la confiance aux citoyens qui ne croient plus en eux : les moyens humains, psychologiques, sont aussi importants que les moyens financiers.: 0.6856508255004883
que de temps passé a récolter les informations, a les analyser et a proposer des montants dérisoires lors des réunion de CCAS.que de contributions peu satisfaisantes effectuées par les salariés du secteur social...le nombre d'équivalent temps plein passé a des taches récurrentes a la charge de la société est a chiffrer...l'équité en objectif individuel doit être respectée, dans une société ou la place du couple est peu durable: 0.6803411245346069
Harmoniser les aides et encourager les bénéficiaires à reprendre un travail des droits mais aussi des devoirs ! que les bénéficiaires ne soient pas perdants en retrouvant une activité qu'ils ne pourraient pas refuser sous peine de ne plus recevoir ses aides: 0.6722452044487

Initial proposal:
Assurer une dignité par le travail. Sans penser a une mise en concurrence du Revenu Universel d'Activité et des salaires minimum
Closest neighbors:
Bénéficier d'un revenu d'existence minimum inconditionnel pour pouvoir être libre face au marché de l'emploi, ne pas avoir le couteau sous la gorge et sauvegarder sa dignité : 0.7680923938751221
Tout travail mérite salaire, l'inverse doit être une obligation!: 0.7543991208076477
Tout travail mérite salaire, l'inverse doit être une obligation. Rien sans rien!: 0.7528995871543884
Aujourd'hui on peut travailler et ne pas gagner assez pour vivre. Chaque humain a droit de vivre dignement. Ainsi, oubliez la société de plein emploi mais envisagez la société de pleine activité. Cette société valoriserait l'activité rémunérée ou non, salariée ou non, en assurant à tous un revenu permettant de vivre dignement. Avec ce système chacun pourra participer à la vie en société à sa façon, avec ses compétences et capacités. Le Revenu Universel d'Activité devrait être suffisamment important pour que les consommations de bases soient assurées SANS une rémunération. : 0.7330737709999084
Je trouve dommage de lier le Revenu Universel d'Activité au travail. Quand est-ce que la société va accepter qu'une frange de la population ne soit pas en capacité de travailler. Cela a toujours existé. Il faut arrêter d'opposer ceux qui travaillent et les autres. Créons une société basée sur l'humanisme et non sur l'argent.: 0.732064962387085

Initial proposal:
Mobilisation du Revenu Universel d'Activité dès instruction du dossier dans délais de carences
Closest neighbors:
Pour atteindre l'objectif de dignité, il faut que le Revenu Universel d'Activité soit assez souple pour permettre à ceux qui en ont besoin de l'obtenir très vite, en cas d'urgence. Dans ces cas d'urgence, les administrations qui s'occupent de personnes en difficulté devront pouvoir déclencher le versement anticipé du Revenu Universel d'Activité avant même que la personne n'ait besoin de finir l'ensemble de ses démarches administratives. Ce versement doit permettre à la personne d'avoir le temps de finir de justifier sa demande administrativement (1 mois par exemple) sans se retrouver immédiatement entraînée dans une incapacité financière.De manière symétrique, quand quelqu'un bénéficie du Revenu Universel d'Activité, il ne faut pas lui supprimer abruptement sans avoir au préalable garanti une phase de transition stable. Le bénéficiaire qui devient non-éligible pourrait tout de même continuer à percevoir partiellement le Revenu Universel d'Activité, avec une baisse progressive du montant (par exemple 60% le premier mois suivant, puis 30% le second mois et 10% un troisième et dernier mois, pour un total d'un mois supplémentaire bénéficié en fin de période d'éligibilité). : 0.7450376749038696
"Ce qui est proposé ici ne réuni pas les conditions de l'appellation""revenu universel d'activité"". En effet le Revenu Universel d'Activité est distribué à tous comme une plate forme de nécessité afin que chacun puisse en supplément avoir l'activité qu'il désire en fonction de ses besoins puisqu'il en a la base nécessaire. Une excellente façon de lever les récriminations des uns envers les autres. Ici nous sommes simplement dans un regroupement d'aides.": 0.6881622672080994
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.6848368644714355
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.6749420166015625
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.6724992394447327

Initial proposal:
Le montant doit correspondre à un demi Salaire Minimum de Croissance et on doit cotiser et à la SS et à la retraite et peut-être effectuer un temps de travail pour la collectivité, on devra sans doute augmenter le salaire minimum en baissant charges et impôts 
Closest neighbors:
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.: 0.776509165763855
Pour financer le versement du minimum imposé par le système où le toit et la nourriture sont inclus dans ce système monétaire, il est indispensable de plafonner l'enrichissement individuel, ne serait-ce que pour quelques années.. Je pense qu'1 million d' € par an est suffisant. Cela reste 300 000€ de plus que le Salaire Minimum de Croissance. Nous pourrions aller jusqu'à 2 millions pour les plus réfractaires..Mais au délà, tout retrourne au pot commun et sera redistribué équitablement afin de garantir l'accès à une vie digne, pour toutes et à tous.  Quel serait l'argument contre? Au nom de la liberté d'entreprendre? certes. Mais en ce cas, seul justifier d'un projet orienté vers la création d'emploi et l'apport de solutions dans le sens de la solidarité et de la recherche de l'équilibre pourra permettre à ces citoyens fortunés de toucher cet argent. On ne taxera pas le PEIIG, il sera net d'impôt et sera mis en place le temps nécessaire à redistribuer les fonds cumulés par les actionnaires etc.... A celle ou celui qui râlerai que ce n'est pas assez, je lui rigolerai au nez.. merci de m'avoir lue.: 0.7630518674850464
un revenu de base pour tous, équivalent au Salaire Minimum de Croissance, pouvant se combiner avec des aides sociales: 0.7565475702285767
Encourager les travailleurs Salaire Minimum de Croissance en donnant un coup de pousse Supprimé les aides de ceux qui profitent : 0.7469859719276428
Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun.: 0.7409929633140564

Initial proposal:
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.
Closest neighbors:
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.9406297206878662
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut pas être integré dans le Revenu Universel d'Activité car c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travaller du fait de leur handicap .: 0.9184651374816895
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.9082509279251099
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.9005681276321411
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence ): 0.8968919515609741

Initial proposal:
"Nota bene : je suis Revenu de Solidarité Activeste ET bénévole. Je propose que chacun, qu'il soit financièrement en difficulté ou non, ait le DROIT de demander le (je l'appelle comme ça) ""revenu citoyen"", qui serait limité à une somme décente pour vivre très sobrement, 500.00 euros/mois pour une personne seule hors aide au logement me semble correct, mais que, en CONTREPARTIE le bénéficiaire effectue le nombre d'heures de travail correspondant à ce que ferait un actif en travaillant au Salaire Minimum de Croissance. Ces heures de travail seraient consacrées, par exemple, à la lutte contre le changement climatique, à un meilleur confort de vie pour nos anciens, à l'amélioration des ""grands ensembles"" urbains ...  Ce n'est pas le travail qui manque, mais les emplois dans le secteur marchand, les emplois ""rentables"" immédiatement. Que les services sociaux soient des chefs d'orchestre plutôt que des garde-chiourme. On pourrait faire tant de choses UTILES avec ce réservoir de gens inactifs, et eux-mêmes en tireraient à la fois dignité, expérience et opportunités (on ne risque pas de rencontrer bonne fortune en restant claquemuré chez soi)."
Closest neighbors:
si Vous allez regroupé les aides sociaux pour proposer un revenu inférieur de 500 € ………je vois pas un intérêt pour ce regroupement .personelement , je vie au Revenu de Solidarité Active et je n’arrive pas des fois à finir le mois .: 0.777428388595581
"Toute personne allocataire (notament chomage Revenu de Solidarité Active) devrait fournir une juste contribution ""citoyenne"" et civique à la collectivité en retour d'une allocation qui lui est versée (montant important et si la personne ne travaille pas). Donner sans retour est trop facile. Une telle contribution au service de la collectivité, aussi faible soit elle permettrait de ne pas être perçue comme un du! Un peu comme l'est le travail d'intérêt général, (TIG) ce travail serait effectué par une personne bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active, Revenu Universel d'Activité et sans activité au bénéfice de la sphère publique et de ses institutions.  ": 0.7682908773422241
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.7436151504516602
Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun.: 0.742430567741394
La solidarité va dans les deux sens. Je propose qu'au delà de six mois de versement du Revenu Universel d'Activité il y ait l'obligation de faire des travaux d'utilité publique (pour les personnes qui physiquement ou psychologiquement le peuvent) en participant à des actions que portent des associations d'intérêt général ou publique ou bien avec les collectivités etc...à raison de quelques heures par mois (8 heures par mois ?) ! Ces travaux permettront aux bénéficiaires de rester dans le circuit du travail et de se faire des contacts potentiels pour un emploi.: 0.7313736081123352

Initial proposal:
bla bla bla
Closest neighbors:
blabla: 0.7946538925170898
Que personnes ne descendent en dessous d'un seuil.: 0.39362913370132446
Pour ne plus avoir de sans dents, de Gaulois réfractaires, de gueux, de gens qui ne sont rien: 0.3777516484260559
non: 0.35379546880722046
ne pas tout mélanger : 0.33112311363220215

Initial proposal:
bonjour a tous voila je ne comprend pas les personnes qui ne peuvent pas travaille je ne vois pas ce qui viennent beneficier du Revenu Universel d'Activité c quand meme une honte de mettre l Allocation aux Adultes Handicapés au Revenu Universel d'Activité le gouvernement et entreint de faire disparaitre lAAH au profil du Revenu Universel d'Activité nous allons plus manger se soigne et surtout etre a la rue a cause de se gouvernement voila je ne souhaite pas que cela integre Allocation aux Adultes Handicapés et Revenu Universel d'Activité..cela aporterè rien si nous foute ancore plus ds la galere
Closest neighbors:
bonjour a tous voila je ne comprend pas les personnes qui ne peuvent pas travaille je ne vois pas ce qui viennent beneficier du Revenu Universel d'Activité c quand meme une honte de mettre l Allocation aux Adultes Handicapés au Revenu Universel d'Activité le gouvernement et entreint de faire disparaitre lAAH au profil du Revenu Universel d'Activité nous allons plus manger se soigne et surtout etre a la rue a cause de se gouvernement voila je ne souhaite pas que cela integre Allocation aux Adultes Handicapés et Revenu Universel d'Activité..cela aporterè rien si nous foute ancore plus ds la galere: 0.9999998807907104
Le Revenu Universel d'Activité inclus l'Allocation aux Adultes Handicapés !  Je trouve cela illogique pour le coups, comment une personne reconnu inapte au travail et ne peux plus travailler  peux percevoir le Revenu Universel d'Activité ?  Je suis pas d'accord, les handicapées ont rien demander et doivent vive avec leurs handicape. Une prime devrait être versée à part et avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance, l'Allocation aux Adultes Handicapés ne sert a rien et donne en fonction d'un barème ce qui est déjà difficile  pour vivre. Une personne dans l'incapacité de travailler du fait de sont handicape devrait avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance sans faire de calcul avec le salaire du conjoint(e)! Vous êtes pas d'accord ?: 0.8922984004020691
Je vie avec l'allocation adultes handicapés et je trouve que cet Revenu Universel d'Activité n'est pas une bonne idée et qu'elle doit être supprimée pour le bien de tout le monde . Cet Revenu Universel d'Activité ne fera que m'appauvrir surtout que je n'aurais plus droit aux Aide Personnalisée au Logement = plus droit aux logements . Gouvernement si tu me lit , supprime ce Revenu Universel d'Activité car déjà beaucoup d'associations qui aident les personnes handicapées sont aussi contre , donc il y a plus qu'à supprimer cet Revenu Universel d'Activité .: 0.838001549243927
NON à l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité: 0.8217413425445557
Exclure l'Allocation aux Adultes Handicapés du Revenu Universel d'Activité : objectif  de compensation du handicap : 0.8197436332702637

Initial proposal:
1/ Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité.Je suis  opposé à cette mesure. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. 2/ Mettre en place un système dans lequel l'allocataire s'engage à rechercher un emploi. Les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté.3/ Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du marché du travail.Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ?Où en est la réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré. Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum,
Closest neighbors:
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.8840786814689636
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 0.8840786814689636
L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent : 0.8520282506942749
"Les aides aux logement ne doivent pas être intégrées dans le Revenu Universel d'Activité.Dans ""Revenu Universel d'Activité"" (RUA), il y a le mot ""Revenu"".Les aides aux logements ne sont pas du tout un revenu mais un ""coup de pouce"" afin d'aider les personnes à faible revenu à faire face à la spéculation immobilière locative. Dans quasiment tous les cas, il reste une part du loyer à payer pour celui qui est bénéficiaire de cette aide au logement, ce n'est donc pas un revenu utilisable pour autre chose que le loyer. Il y a 50 ans, le loyer c'était 15% du salaire. Aujourd'hui, on arrive à quasiment 50% du Salaire Minimum de Croissance pour un studio en province. Un vrai délire contre lequel l'Etat est défaillant et n'agit pas (l'encadrement des loyers étant une gigantesque fumisterie). Cette aide au logement doit donc rester séparée des autres allocations et rester inconditionnelle.": 0.803373396396637
Cela sous-tend que les aides au logement seraient regroupées au sein du Revenu Universel d'Activité, ce qui n’est pas la position défendue par le Mouvement Hlm et ses partenaires. Par ailleurs, comment serait calculé ce « supplément logement », tiendra-t-il compte des caractéristiques du logement et du droit des ménages modestes à se loger dignement, ou uniquement de la notion de « pauvreté » qui reste à définir. Ce regroupement des aides au logement au Revenu Universel d'Activité ne règle en rien la question des « logements indignes et indécents » qui nécessite des politiques publiques fortes en matière de logement.: 0.8000866770744324

Initial proposal:
Considérer l'Allocation aux Adultes Handicapés, allocation adulte handicapé comme une source de revenu est tout simplement scandaleux et révélateur de la méconnaissance de la situation de handicap dans la vie quotidienne
Closest neighbors:
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.8825897574424744
"Bonjour, je trouve très regrettable que l'Allocation aux Adultes Handicapés par exemple, soit considérée comme un revenu dans votre proposition. Ce n'est pas un revenu. C'est une aide pour permettre à des adultes handicapés de ""survivre"". Avec un certain deré d'autonomie. Des adultes reçevant l'Allocation aux Adultes Handicapés, ayant une maladie psychique, peuvent être en incapacité de rechercher / trouver un travail. Cela ne dépend pas que de leur bon vouloir. Que va-t-il en être pour eux lorsque ce revenu leur sera supprimé parce qu'ils ne pourrons pas rechercher un travail ? Ils ne le peuvent pas par exemple dans de nombreux cas de schizophrénie. Je vous alerte sur les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés, qui seraient projetés dans des situations de grandes détresses si vous incluez l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce Revenu Universel d'Activité. S'il vous plait, entendez les parents, proches, associations . entendez-nous à ce sujet. Merci.": 0.8597260117530823
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.8569549322128296
Que vient faire l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce dispositif ? Où sera l'équité si vous traitez de la même manière les personnes en situation de handicap (physique, mental, psychique) et les autres ? L'allocation a pour but de compenser le handicap et ne peut être regardée comme un revenu.: 0.8567839860916138
Non à l' intégration de l 'Allocation aux Adultes Handicapés au Revenu Universel d'Activité qui est par définition une allocation  et non pas un revenu et qui est versée parce que précisément les  allocataires ne sont pas  , hélas pour eux , en mesure de se procurer un revenu .Ce distinguo est très important dans l ' approche de l' accompagnement de ces personnes .: 0.8335038423538208

Initial proposal:
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 700 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.
Closest neighbors:
Une seule solution:Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 700 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.9750529527664185
Il faut réformer les administrations une bonne fois pour toutes et optimiser le système actuel extrêmement lourd pour réinjecter l'argent économisé dans un revenu universel.Cela passe par :une distribution du Revenu Universel d'Activité automatiséeun Revenu Universel d'Activité d'un montant constant pour tout citoyen français (sauf ajustement national occasionnel du montant du Revenu Universel d'Activité) donc sans catégorisation par échelons ou détermination de non-bénéficiaires, car il en résulterait des lourdeurs ou de probables cafouillages (je dirais même CAFouillages mdr)la suppression d'institutions devenues inutiles à la société (CAF, CNOUS...) pour réinjecter l'argent économisé dans le Revenu Universel d'Activité (les personnes sans emploi suite aux fermetures d'institutions toucheront le Revenu Universel d'Activité donc pas de souci pour elles)la suppression d'institutions déjà inutiles à la société (Académie Française par ex.) pour là aussi réinjecter l'argent dans le Revenu Universel d'ActivitéLa suppression d'institutions aurait également des effets bénéfiques localement, en allégeant les réseaux de transport, les services postaux, les réseaux d'énergie.: 0.7486002445220947
Bonjour,Rendre plus lisible le système d'aide sociale est un objectif louable à la fois pour les bénéficiaires, mais également pour les gestionnaires.Afin d'aller au bout de la démarche et afin d'éviter de travailler à une réforme partielle ou inachevée, il serait pertinent de réflechir à regrouper les instances gestionnaires de ces mininas afin d'en décloisonner et d'en rationaliser la gestion.Puisque nous sommes à l'ére du numérique, profitons en pour faire en sorte que la gestion du futur Revenu universel soit complétement dématérialisée.A titre d'exemple, mais nous sortons du cadre du sujet, je trouve qu'en 2019 il ne soit pas encore possible d'envoyer des pièces complémentaires aux Caisses primaires d'assurances maladie, alors qu'elles disposent d'un site internet de gestion performant ( AMELI) constitue une contrainte injustifiée au quotidien pour les assurés.Bien cordialement,: 0.7138389348983765
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7034600973129272
Laissez le système tel qu'il est : c'est notre modèle social français. Augmenter les prestations serait une bonne chose et toujours sans contre-partie. luttez contre la fraude. Supprimez l'aide médical d'état. Réservez les allocations aux seuls citoyens français. Supprimez les Allocations familiales aux parents de jeunes délinquants. Et pas de Revenu Universel d'Activité. Pour personne. On aura déjà fait un grand pas en avant.: 0.7007820010185242

Initial proposal:
Une seule solution:Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 700 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.
Closest neighbors:
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 700 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.9750529527664185
Laissez le système tel qu'il est : c'est notre modèle social français. Augmenter les prestations serait une bonne chose et toujours sans contre-partie. luttez contre la fraude. Supprimez l'aide médical d'état. Réservez les allocations aux seuls citoyens français. Supprimez les Allocations familiales aux parents de jeunes délinquants. Et pas de Revenu Universel d'Activité. Pour personne. On aura déjà fait un grand pas en avant.: 0.7414242625236511
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7310511469841003
Il faut réformer les administrations une bonne fois pour toutes et optimiser le système actuel extrêmement lourd pour réinjecter l'argent économisé dans un revenu universel.Cela passe par :une distribution du Revenu Universel d'Activité automatiséeun Revenu Universel d'Activité d'un montant constant pour tout citoyen français (sauf ajustement national occasionnel du montant du Revenu Universel d'Activité) donc sans catégorisation par échelons ou détermination de non-bénéficiaires, car il en résulterait des lourdeurs ou de probables cafouillages (je dirais même CAFouillages mdr)la suppression d'institutions devenues inutiles à la société (CAF, CNOUS...) pour réinjecter l'argent économisé dans le Revenu Universel d'Activité (les personnes sans emploi suite aux fermetures d'institutions toucheront le Revenu Universel d'Activité donc pas de souci pour elles)la suppression d'institutions déjà inutiles à la société (Académie Française par ex.) pour là aussi réinjecter l'argent dans le Revenu Universel d'ActivitéLa suppression d'institutions aurait également des effets bénéfiques localement, en allégeant les réseaux de transport, les services postaux, les réseaux d'énergie.: 0.7218491435050964
... Alors supprimez l'aide médical d'état, et accordez les aides sociales et toutes les allocations aux seuls citoyens français. Soyez efficaces sur les fraudes et les abus. Et on supprime les Allocations Familiales aux parents en cas d'incivisme et de délinquance. Stoppez votre Revenu Universel d'Activité: 0.7157464027404785

Initial proposal:
Favoriser le retour à l'emploi des personnes bénéficiant d'une aide en créant une incitation fiscale pour les entreprises
Closest neighbors:
Pour un système plus juste et davantage incitatif au retour à l'emploi, il conviendrait que, en deçà d'un certain seuil (somme), les heures supplémentaires ou complémentaires effectuées par une personne en situation de précarité ne soient pas décomptées du Revenu Universel d'Activité. Ainsi, la personne trouverait une motivation à aller travailler (augmenter son pouvoir d'achat et non perdre de l'argent) et, petit à petit, pourrait retourner à l'emploi à temps plein et donc sortir des dispositifs d'aide sociale.: 0.766572117805481
Le fait qu'il n'y ait pas de condition d'allocation encourage la reprise d'activité par 2 moyens :Le fait qu'il n'y ait aucune démarche à faire ni condition à justifier libère du temps à ceux qui en ont besoin pour trouver un emploiLe fait qu'il n'y ait pas de condition de revenu garantit une augmentation de revenu quelle que soit la reprise d'activité.Pour ceux qui s'inquiète, la redistribution sera assurée par l'impôt dont c'est le rôle et dont les mécanismes sont déjà en place. Bien sûr il faudra intégrer aux revenus imposable le montant de l'allocation universelle.: 0.7522630095481873
Inciter les gents a suivre un chemin vers leur indépendance du système d'aide. Certain régions un taux de chômage élevé. D'autre sont en manque de ressources humaines. Inciter et aider les gents a aller la ou il y a du travail (avec éducation et finances), permettrait d'aider a équilibrer le marché du travail et le financement du système d'aides. : 0.7367823123931885
Pour que les bénéficiaires trouvent  un intérêt pécunier à travailler plutôt que de rester inactifs: 0.7232309579849243
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.7124881148338318

Initial proposal:
aujourd hui quelqu un qui touche un héritage ou une rente ou assurance vie peut toucher des aides... le beneficiaire doit donner ces informations et l état doit pouvoir controler..STOP à la déclaration manuscrite sur la bonne foix.
Closest neighbors:
Dans les futurs attestations de droit envoyé par la Caisse d'Allocation Familiale aux allocataires: 0.7171704769134521
Qu’est ce qu’ il en ressortira si l’ont touché une pension d’invalidité. Une allocation adulte handicapé, et une allocation AAS ça sera difficile de tous regrouper en un et je risque de perdre mes droit actuel j’ai travailler 25 ans suis en invalidité depuis 9 ans et serait à la retraite qu’en 2025 donc à quoi je doit m’attendre Si vous regrouper tout en 1 : 0.7015498876571655
Formation obligatoire d'où vient l'aide. Ce n'est pas une cotisation mais une assurance. Une effort de toute la société : 0.6920295357704163
Jusqu'a présent le fait de percevoir une pension d'invalidité ou de retraite fait perdre beaucoup de droits comme par exemple la prime d'activité pour le conjoint salarié.Je propose donc d intégrer le montant des pensions de retraite ou d'invalidité dans le futur calcul du revenu unniversel: 0.686375617980957
Ce sont les personnes les plus en difficulté qui ont aussi le plus de mal à demander ces aides . Ne peut on imaginer un déclenchement automatique de ces aides ou , au minima , un avertissement automatique avec une mise en relation avec le service concerné au vu de la déclaration annuelle des impôts . Ces droits pourraient être , après , au constat de la situation réelle du moment , précisés et validés .: 0.6661157608032227

Initial proposal:
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! 
Closest neighbors:
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.8745255470275879
Pour que ce revenu soit vraiment universel il faut :par définition que tout le monde le perçoive (et non pas que ce soit comme toujours uniquement ceux qui vivent au crochet des autres ...)supprimer toutes les autres aides : 0.8644132018089294
"Pour plus d'équité et d'égalité ce revenu universel qui prétend remplacer les minimas sociaux devrait permettre de vivre correctement et ne pas être sous le seuil de pauvreté. SI c'est pour que des bénéficiaires perdent certaines ""aides"" ou un peu de revenu ce n'est pas une bonne idée.....": 0.8605474829673767
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.: 0.8583849668502808
Un véritable revenu universel en place de toutes les prestations d'aide sociale : ce serait un véritable progrès: 0.8565004467964172

Initial proposal:
Pourquoi vouloir de suite sanctionner ceux et celles qui ne s'impliqueraient pas à chercher un emploi ?Proposons plutôt une prime à tous ceux qui sont actifs dans leur recherche d'emploi : justificatif de dépôt de demande d'emploi aux entreprises ou autre
Closest neighbors:
Il m'apparait indispensable de favoriser ceux qui font des efforts pour rechercher du travail , à savoir ceux qui acceptent des petits boulots mal payés par rapport à ceux qui vont compter sur ce Revenu Universel d'Activité , sans rien faire . Equité , oui , mais sous condition quand même : 0.7812212109565735
Oui je sais à la vue de mon titre beaucoup vont hurler ... Mais est ce qu'au final il n'y aurait pas une part de vérité là dedans ? On voit bien que trouver du travail devient difficile . Puis certaines personnes n'ont pas envie de travailler c'est un fait pour x raison . A ce moment là pourquoi ne pas leurs laisser le choix ? Sous des conditions drastiques par contre , aucun travail au noir sinon radiation directe et définitive , une obligation de donner quelques heures de son temps à la commune mensuellement par exemple puis pourquoi pas une obligation de résultat sur l'éducation des enfants quand on en a etc ... Tout ceci signé avec un contrat et une vérification aléatoire dans l'année pour vérifier qu'elle respecte bien les règles fixées . Avec un revenu universel équivalent à 850 € par mois pour une personne toutes aides comprises, histoire que la personne puisse se suffire . Certains prendront ça comme trop haut , pas assez d'obligations mais si on y réfléchis un peu en travaillant a temps plein on peut rapidement dépasser ce chiffre . Pour une personne travaillant en mi-temps avoir un complément de revenus avec le revenu universel histoire de ne pas se sentir lésé sans trop pour ne pas atteindre non plus un Salaire Minimum de Croissance et lancé ainsi une grogne générale . Mais si une personne ne souhaitant pas travaillé gagne 850 € qu'une personne a mi temps puisse atteindre les 1000 € et qu'une personne au Salaire Minimum de Croissance a plein temps touche 1 521,22 € (brut), je pense que le compromis peut être trouvé . Puis cela permet aussi de ne s'occuper que des personnes désireuses de travailler et d'éviter de perdre du temps avec celle qui ne le veulent pas et trouveront des excuses en permanence. Cela n'empêche pas une personne qui ne travaille pas de ne pas payer d'impôts , elle paiera automatiquement la Taxe sur la Valeur Ajoutée , puis pourquoi pas aussi une redevance tv ou autres taxes légèrement moins onéreuse vue ses ressources . Sans oublier que si une personne  ne travaille pas , si elle a un peu de moyen financier , elle contribuera a dépenser dans les commerces donc a relancer un peu l'économie autour d'elle . : 0.749973714351654
Pour un système plus juste et davantage incitatif au retour à l'emploi, il conviendrait que, en deçà d'un certain seuil (somme), les heures supplémentaires ou complémentaires effectuées par une personne en situation de précarité ne soient pas décomptées du Revenu Universel d'Activité. Ainsi, la personne trouverait une motivation à aller travailler (augmenter son pouvoir d'achat et non perdre de l'argent) et, petit à petit, pourrait retourner à l'emploi à temps plein et donc sortir des dispositifs d'aide sociale.: 0.7391872406005859
Je propose une réforme du fonctionnement du chômage pour 2 raisons principales :1. Les personnes n'ayant jamais cotisé ne reçoivent presque rien, voire rien. Pourtant trouver un premier emplois n'est pas toujours facile et le fait de se précipiter sur un emploi pour le quel nous ne sommes pas formés, est contre productif au niveau économique.2. Les personnes ayant un emploi stable se voient très désavantagés et finissent par cotiser toute leur vie, pour des personnes qui à l'inverse parfois se mettent au chômage sous prétexte qu'il faut rentabiliser.Pour contrer ces deux grands desavantages et rendre le système plus simple, stable et juste. Je propose modifier le chômage comme si c'était un credit/épargne solidaire. De cette façon, tout le monde en situation de travailler devrait avoir à sa disposition 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en crédit et pourra cotiser 1.5 supplémentaires.Pour mieux m'expliquer, voyez cela comme une jauge. Si nous avons jamais cotisé, l'assurance-chômage peut nous permettre de vivre avec 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en versements mensuels. Dans le cas inverse, si on cotise plus que 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance nous pouvons décider de ne plus payer que les frais administratifs pour avoir un revenu plus élevé ou de continuer à payer pour se permettre un chômage plus aisée en cas de perte d'emplois. Ceci en plus de résoudre les deux problèmes antérieurs devrait être dans la plus part des cas dans le vert et on pourrait envisager une certaine liberté au niveau des emprunts à l'assurance (recevoir plus ou moins que le Salaire Minimum de Croissance sur moins ou plus d'années respectivement).Je vous invite à faire des critiques constructives sur cette proposition.: 0.7319691181182861
Afin de limiter les personnes en situation très précaire, ne vivant que du Revenu Universel d'Activité depuis plusieurs mois, il serait judicieux de faciliter leur reprise d'emploi en encourageant les employeurs à favoriser leur candidature lors de l'écrémage.L'objectif étant, qu'à compétence équivalente, un employeur favorise un(e) bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité plutôt qu'une personne bénéficiant déjà d'une situation professionnelle moins précaire.Cette proposition devra évidemment être très encadrée afin que les employeurs n'en tirent pas des avantages fiscaux injustifiés, en accumulant les embauches de bénéficiaire de Revenu Universel d'Activité et en mettant systématiquement fin à leur période d'essai avant son expiration, par exemple.Un employeur pourrait donc bénéficier d'un crédit d'impôt en cas d'embauche (en CDI) d'une personne en situation précaire. Une durée minimale d'embauche pourra être définie afin de s'assurer qu'un candidat ne quitte pas une position précaire pour une autre.: 0.726213812828064

Initial proposal:
Chacune des aides qui sont citées (CAF, Revenu de Solidarité Active, chèque emploi ...) sont ciblés envers un type de population, pour des besoins d'aide financière à un moment donné
Closest neighbors:
Aujourd’hui, les différentes aides peuvent être calculées en fonction des ressources de l’année précédente ou des mois précédents. L’objectif du Revenu universel d’activité est de s’assurer que le soutien offert aux personnes en situation de pauvreté soit réactif et ajusté à la situation de la personne: 0.7767317295074463
Faciliter l'accès aux aides pour ceux qui en ont le plus besoin: 0.7496806383132935
Il serait souhaitable de travailler sur un reste à vivre en plus des aides matérielles qui elles permettent de vivre.En général les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active ont impérativement plusieurs les besoins de subsistance. Imaginer un filet minimum des aides en s'inspirant de la CMU. Un pôle qui centraliserait toute les aides comme la CMU, l'énergie, l'APL, internet, le transport, assurances. Ces aides pourraient venir aussi bien des communes que des régions ou bien de l'état. Les régions pourraient avoir la responsabilité de cette gestion.Le reste à vivre permettrait de retrouver de la dignité et de s'intégrer à la société recréant du lien, il doit servir à se nourrir, se vêtir au minimum avec un brin de culture. Ce dispositif devrait toucher tout les Français en activité en retraite, ou sans emploi. Peut être faudrait-il envisager de plafonner les retraites en réduisant les écarts même si cela doit être rejetésEn conclusion des centres (CCAS) géreraient tout ces services avec un plafond dont des accords pourraient être signer avec tout les partenaires concernés afin d'obtenir les meilleurs services à bas coûtCordialement: 0.7414202690124512
Le but serait de regrouper les aides liées à l'activité entre elles, celles liés au handicap et à la dépendance entre elles, et toutes celles liées au logement entre elles. Certains ont droit aux Aide Personnalisée au Logement actuelles sans être bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active etc ...: 0.7183321714401245
Aujourd’hui en france mis à part surcharger les aides, en créer, ou encore changer leur nom on ne fais rien. Il faudrait repenser toutes les aides, et en donner une seule pour plus de clarté et de facilité. Avoir un questionnaire avec justificatif à remplir tous les 6 mois qui s’intéresse à tout le foyer et sur différents sujets (logement, nombres d’enfants dans le foyer à charge, travail et si sans emplois des justificatifs d’actions (bénévolat, service civique,...) : 0.710679292678833

Initial proposal:
"Vu la tendance a remplacer la mains d'oeuvre dans les entreprises de tous style, il me semblerait bien que chaque robot soit taxé de façon a rétribuer une partie ""ou toute"" d'un revenu universel, cela serait une source de revenu et aussi une façon collective de participer a cet effort!juste un bemol comment va-ton occuper les personnes profitant du revenu universel? N'y a t'il pas danger a que les gens devenus de plus en plus individuels, ne se désolidarisent-ils pas, et rendent ainsi la société, qui souffre  du manque de liens, encore plus individuelle? Une activité collective est vitale pour la santé, intellectuelle et sociale, d'un groupe humain, qu'il soit grand ou petit. Il faut a mon avis prendre compte de ce paramètre.Claudio Caillibotte"
Closest neighbors:
De plus en plus de boulot vont disparaitre, quand tout sera robotisé et se fera par internet, seul un certains nombre de personnes qualifiés pourrons encore travaillé à entretenir la machine numérique. JE dis pas que tout le monde sera pauvre, mais il y aura de plus en plus de pauvre qui travail au coup par coup ... Un Revenu Universel d'Activité peut aider à se sentir un tout petit peu moins en insécurité lorsqu'on est dans cette situation.Après faut voir les effets pervers ...?: 0.7772446870803833
Avec l'ère Technologique, la robotique, l’intelligence artificielle... les places seront de plus en plus restreintes. Tout comme là révolution industrielle a remplacée les hommes par des machines mécaniques, beaucoup de métiers vont se perdre dans tous les domaines (robots chirurgiens, robots traders, caisses automatiques, diagnostics médicaux par une IA etc etc) Il faut alors crée un revenu universel pour que le système fonctionne et empêcher toutes révoltes sociales... C’est important car nous sommes aux prémisses d’une ère nouvelle Tekno logique : 0.7740882635116577
Afin de financer le revenu universel et qu'il puisse profiter à un grand nombre sans mettre en danger le budget et l'économie du pays, celui ci pourrait être financer à hauteur de 90% par les outils salariés non humains, la robotisation industrielle.tous les postes Humains remplacés par des robots (Caissieres, magasins, acteurs, 3D, outils informatiques) apporteront leur contributions financières par la CSG ou une participation active de financement (type mutuelle).: 0.7733058929443359
Avec l'émergence des nouvelles technologies et le développement des intelligences artificielles, le travail dans la société de demain va évoluer, certains postes disparaître. Le revenu universel ne doit pas seulement lutter contre la pauvreté et uniformiser les aides sociales, mais permettre d'envisager aux citoyens d'avoir du temps libre tout en bénéficiant d'un revenu de subsistance. Un temps qu'ils pourront employer à leur guise : 0.7641409635543823
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.7635131478309631

Initial proposal:
Equité vous dites ?  Quelle équité ? diminuer les Aide Personnalisée au Logement des personnes ayant l'Allocation aux Adultes Handicapés alors que nos ministres augmentent leur prime de logement de 1200 Euros par mois ? 
Closest neighbors:
Que vient faire l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce dispositif ? Où sera l'équité si vous traitez de la même manière les personnes en situation de handicap (physique, mental, psychique) et les autres ? L'allocation a pour but de compenser le handicap et ne peut être regardée comme un revenu.: 0.7986571788787842
Pour permettre aux personnes en situation de handicap de vivre décemment, il faut annuler l'indexation des revenus du conjoint pour l'Allocation aux Adultes Handicapés et augmenter l'Allocation aux Adultes Handicapés de façon à être au dessus du seuil de pauvreté et non en dessous...: 0.7909473180770874
Harmoniser ou uniformiser. On ne peut pas mettre dans un fourre tout des choses aussi différentes que les aides aux familles, les aides au logement ,et le Revenu de Solidarité Active ou la prime à l'activité .même chose pour ce qui relève du handicap etc...Je revendique que le revenu familial  minimum avec l'allocation logement  soit traité à part.: 0.7894865870475769
Penser un peu plus aux personnes handicapées de naissance vivant en couple (le conjoint (e) n'est pas responsable du handicap), n'est ce pas Monsieur Macron et Madame Cluzel. diminution de l'Allocation aux Adultes Handicapés au 1er novembre 2019 : 250,00 €uros. Continuer votre politique discriminante vis à vis des personnes handicapées, vous n'avez aucun respect pour Monsieur CHIRAC qui est à l'origine des lois de 1975 et 2005 pour l'amélioration de la vie des personnes handicapées.continuer à donner aux riches, c'est un plaisir pour vous Monsieur MACRON: 0.7621159553527832
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.7556382417678833

Initial proposal:
comment obliger les personnes ayant l'Allocation aux Adultes Handicapés à reprendre une activité professionnelle lorsque cela lui est totalement impossible ... encore du bla-bla
Closest neighbors:
Il faut différencier les allocations des personnes qui ne peuvent travailler en raison de leur handicap à  celles des personnes qui ne veulent travailler : 0.8188625574111938
Comment encourager la reprise du travail aux personnes bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés compte tenu de leurs difficultés liées à leurs handicap en particulier pour le handicap psychique (handicap invisible).il serait souhaitable de créer des entreprises adaptées avec du personnel formé à ce handicap si particulier pour les accompagner vers un emploi ordinaire.Un point important il faut commencer par changer le regard de la société.: 0.8158632516860962
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.8142023682594299
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.8074401617050171
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.7962818145751953

Initial proposal:
blabla
Closest neighbors:
bla bla bla: 0.7946538925170898
non: 0.5467349886894226
oui : 0.5028937458992004
IL Y A DU BOULOT: 0.499592661857605
Que personnes ne descendent en dessous d'un seuil.: 0.4988398551940918

Initial proposal:
mélanger ne sera pas plus lisible
Closest neighbors:
ne pas tout mélanger : 0.6314852237701416
Danger de rassembler toutes les demandes : 0.4699992537498474
blabla: 0.44190290570259094
il faut remettre toutes ces aides à plat elles sont trop nombreuse il faut en supprimer : 0.4397156536579132
non: 0.42922791838645935

Initial proposal:
ne pas tout mélanger 
Closest neighbors:
mélanger ne sera pas plus lisible: 0.6314852237701416
non: 0.5885775089263916
Danger de rassembler toutes les demandes : 0.5519216060638428
Ne pas créer cette allocation en la distribuant au premier venu surtout quand on lui a demandé de quitter le territoire.: 0.5509164333343506
ne pas se contenter que du déclaratif, de la ''bonne foi'': 0.5398591756820679

Initial proposal:
Danger de rassembler toutes les demandes 
Closest neighbors:
"Les publics les plus fragiles n'ont pas forcément accès au numérique. Le Revenu Universel d'Activité s'il ne veut pas exclure une partie de la population doit conserver une possible demande ""papier"". Cela garantira une équité dans la demande. Avoir une adresse mail, pour créer un compte, où des alertes arriveront constitue un réel obstacle pour certaines personnes. De plus l'organisme en charge de la gestion de l'allocation doit être accessible : c'est à dire: ne pas être joignable via un numéro surtaxé, doit pouvoir accueillir les bénéficiaires sans qu'ils aient du au préalable à prendre rendez vous sur internet. Les modalités d'accès en ligne sont évidemment à conserver pour ceux qui maîtrisent l'outil informatique mais reste insuffisant. De plus, il est indispensable que les travailleurs sociaux sur les territoires (ccas, service social départemental) puissent obtenir des informations sur les dossiers de manière fluide pour aider aux mieux les bénéficiaires mais également faciliter le traitement de dossiers par l'organisme gestionnaire ou payeur. Des voies de communication pour les professionnels peuvent être envisagées (référent joignable pour les questions, pour éviter les plate-forme très difficilement joignables, où les personnes doivent obligatoirement être présentes avec le travailleur social, ce qui réduit le temps passé à du réel accompagnement). Cela existe pour quelques organismes aujourd'hui mais reste peu réactif (réponse à un mail, sans aucun délai ni garantie de réponse, avec une limitation : question réponse sans possibilité de réel échange), absence de ce type de liens au niveau de nombreux organismes. Ils restent les 1ers professionnels qui peuvent repérer les personnes en difficulté (en lien avec tous les autres professionnels du secteur et les bénévoles), et les amener vers les droits. ": 0.6359908580780029
Les situations des personnes en précarité peuvent évoluer d'un trimestre sur l'autre, petits boulots, dépenses imprévues, changement de la composition familiale ou de domicile. Quand le budget est serré, il peut facilement être déstabilisé et créer d'importantes difficultés. Le Revenu Universel d'Activité devraient prendre en compte cette situation. Les variations devraient être lissées dans le temps, à la hausse ou à la baisse.: 0.6032093167304993
Mobilisation du Revenu Universel d'Activité dès instruction du dossier dans délais de carences: 0.6003084182739258
" Le regroupement des offres sociales est indispensable  pour un RU accepté par tous. Mais les effets désastreux  des cumuls  des effets de seuils doivent d'abord être gommé absolument. Comment ? Grace ) l'utilisation judicieuse des ""Courbes  à Pôles"" et de la Carte Vitale. Elle permettra une vrai justice sociale accepté par tous  et générera de substantiel  économie de gestion tant son principe est simple.  Merci de lire le detail dans  l'extrait de mon livre :  Http://www.msene.fr/ms.pdf  (extrait telecharger plus de 1000 fois)": 0.5831711888313293
Actuellement les dispositifs et critères d'attribution sont complexes et beaucoup renonce faute d'accompagnement , difficultés renforcées par la numérisation de beaucoup de demandes et perte du lien social tout devenant virtuel . Garder de l'humain au centre des dispositifs et simplifier les demandes me semble indispensable à la réussite d'un tel dispositif.: 0.5813308954238892

Initial proposal:
non
Closest neighbors:
NON: 0.9366419315338135
Oui: 0.6997281312942505
oui : 0.697443425655365
Rien  faire: 0.5937169790267944
ne pas tout mélanger : 0.5885775089263916

Initial proposal:
Plutôt que de créer un nouveau système de distribution d'allocations, l'Etat respecterait davantage la dignité des citoyens en difficulté en leur donnant la possibilité de suivre des formations qui aboutissent à un vrai job.Pour certains, une petite remise à niveau suffira. Pour d'autres ce sera plus long et plus difficile, mais l'enjeu en vaut la chandelle.Comme disait Mao, ne distribue pas des poissons, apprends aux pauvres à pêcher.
Closest neighbors:
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.6928471326828003
Juste car chaque citoyen devrait avoir un droit de vivre dignement. Cela permettra par exemple aux plus pauvres de devenir propriétaires de petits logements plutôt que d'être condamné à louer des logements insalubres.Efficace car cela permet une simplification des demandes et de leur traitement. Tous les français y gagneraient. Le bilan ne peut être que positif, reste à bien répartir ce gain justement.Agile car si bien appliqué il permettrait une meilleure adaption à l'économie (le revenu devenenant la variable principale) et aux besoins et désirs des salariés. On sait que beaucoup de metiers seront amenés à disparaître dans les prochaines années, un revenu universel évitera une crise de l'emploi en adapant l'offre à la demande. Autre exemple  :  un actif choisira plus facilement de réduire son temps de travail ou interrompre sa carrière pour des projets personnels, libérant la place à d'autres actifs.Bref, il faut y aller et à fond ! : 0.6886302828788757
Il faut donc arrêter de placer sous la tutelle déguisée de travailleurs sociaux les pauvres, et PERMETTRE financièrement et administrativement la formation qualifiante et diplômante tout au long de la vie. Donc accorder un Revenu Universel d'Autonomie aux étudiants et adultes en reprises d'études. Avec la POSSIBILITÉ administrative et financière et sans le boulet à la patte (travailleur social), les pauvres pourront enfin manger et agir, et espérer enfin avoir accès à la qualification, aux diplômes et donc à l'emploi. : 0.6875684857368469
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.686811625957489
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.6843686699867249

Initial proposal:
le handicap psychique n est pas tjs visible et empêche la recherche d un emploi . tres peu d’emploi part time sont proposes , meme que la norme veut le full time , impossible a assurer par un handicape psy ! 
Closest neighbors:
comment obliger les personnes ayant l'Allocation aux Adultes Handicapés à reprendre une activité professionnelle lorsque cela lui est totalement impossible ... encore du bla-bla: 0.7655466794967651
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.7516564130783081
Ne pas prendre en considération les revenus liés aux Handicap, à la maladie chronique ne permettant pas la reprise d'un travail .: 0.7306520938873291
la notion de droit à une allocation  fait naitre des devoirs mais SURTOUT DES SANCTIONS : Comment  les personnes vivant avec un handicap psychiques,éloignées de l'emploi, en rupture de soins vont-ils pouvoir s'engager dans une recherche d'emploi , apporter la preuve pour avoir l'llocation . Famille nous devrons les accueillir et  là  nous ne pouvons être  d'accord les sanctions sont lourdes et négative surtout pour cette population   souffrant d'une maladie psychique qui handicape : 0.7194324731826782
il existe une difference entre celui ui peut difficilement travaille ( Allocation aux Adultes Handicapés) mais ui peut avoir un lien social par un travail adapte et ceux qui cherche un travail depuis longtemps: 0.71848464012146

Initial proposal:
Le revenu universel d'activité ne sera pas plus visible que l'ensemble des aides actuellement en cours. Les aides existantes répondent à tellement de cas différents ( famille, pauvreté, salaire insuffisant, logement étudiant etc...) que de vouloir les concentrer dans un seul système ressemble à un écrêtage des différentes aides dans un but d'économie. En fait la lisibilité des aides n'est pas un problème intrinsèque aux aides mais un problème d'accès aux outils permettant de simuler ses droits et d'en faire éventuellement la demande. A titre personnel j'ai eu à traiter différents cas de personnes et j'ai pu tout à fait les aider dans leurs démarches. Le site internet de la Caisse d'Allocation Familiale est très pratique mais tout le monde n'est pas nécessairement apte à utiliser cet outil informatique (personnes agées, manque d'ordinateur, manque de formation pour naviguer sur un site internet etc...). Ma proposition est plutôt de faciliter l'accès à l'outil internet pour toutes les personnes qui n'en n'ont pas ou qui ne savent pas comment s'en servir. Le service de support qui existe dans les accueils des bureaux Caisse d'Allocation Familiale pour aider les personnes visitant ces centres, devrait être également proposé au sein d'équipes mobiles qui iraient dans les lieux où se trouvent les populations les plus concernées par ces aides mais aussi les moins informées de leur droits.
Closest neighbors:
Aujourd’hui, les différentes aides sociales ne prennent pas en compte les mêmes ressources : parfois il faut déclarer la même chose que pour l’impôt sur le revenu, parfois non. " L’objectif du Revenu universel d’activité est de toujours devoir déclarer le même type de revenu pour en simplifier l’accès et la compréhension. """: 0.841288685798645
L'idée de rassembler les aides sociales, simplifier leur accès et leur calcul pour améliorer l'accès à ces aides dont environ 20% de personnes qui pourraient en profiter n'en font pas la demande, est une bonne idée sur le principe.Cependant les mots ont un sens, et le terme de revenu universel d'activité est tout bonnement fallacieux.Lorsque Revenu et Solidarité sont associés (RSA) cela a encore un peu de sens même si c'est déjà tendancieux.Un revenu est obtenu avec une contrepartie à la différence d'une allocation qui est dû de par l'état de celui qui la recoit (handicap, fragilité économique, ....).Le terme de revenu suggère que l'Etat va demander des contreparties en échange du versement. Etant donné le nombre d'allocations qui seront regroupés sous ce terme de Revenu Universel d'Activité, cela n'a pas de sens.Vous souhaitez demander une contrepartie à une personne en situation de handicap? La personne n'a pas choisi d'avoir un handicap.De la même manière, un demandeur d'emploi n'a pas demandé à être au chomage.Ensuite, le terme Universel indique une généralisation alors que ce revenu a clairement pour cibles les personnes éligibles à différentes aides sociales. Ce n'est donc pas du tout universel.Activité. On revient sur l'idée que vous souhaitez lier ce revenu à une activité alors que vont être rassemblés de nombreuses aides sociales qui n'ont rien à voir avec le fait d'être en activité. D'ailleurs quand vous utilisez activité, tous les textes et discours que vous publiez tendent vers la notion de travail plutôt que d'activité. Une activité est un terme beaucoup plus large que le travail.Donc il me parait avant tout, en termes d'honnêteté vis à vis des citoyens, de renommer ce futur revenu.Je vous propose à la volée: Allocation unifiée (AU), Allocation Unique (AU), Allocation Unique Simplifiée (AUS)Ou alors, vous modifiez le concept de base en partant sur un vrai revenu universel d'activité.Cela nécessite de revoir entièrement le système économique de la France, et je doute que ce gouvernement soit prêt à le faire.Il faudrait alors définir la notion d'activité et la rendre la plus englobante possible: aller à la crèche, à l'école, au collège, etc est une activité, être un employé est une activité, chercher un emploi lorsqu'on est au chomage est une activité, s'occuper de ses parents agés est une activité, et être bénévole dans une association quand on est retraité est une activité.Toutes ces activités pourraient valoir droit à une revenu de base minimum pour tous les citoyens dès leur plus jeune âge et tout au long de la vie.Ce serait alors un vrai Revenu, vraiment Universel, et versé en contrepartie d'une Activité.: 0.8286963105201721
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.8165792226791382
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.8139258027076721
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.802790641784668

Initial proposal:
Exclure l'Allocation aux Adultes Handicapés du Revenu Universel d'Activité : objectif  de compensation du handicap 
Closest neighbors:
NON à l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité: 0.9555264711380005
Ne pas insérer l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité: 0.9327507019042969
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence ): 0.8863099813461304
Le Revenu Universel d'Activité inclus l'Allocation aux Adultes Handicapés !  Je trouve cela illogique pour le coups, comment une personne reconnu inapte au travail et ne peux plus travailler  peux percevoir le Revenu Universel d'Activité ?  Je suis pas d'accord, les handicapées ont rien demander et doivent vive avec leurs handicape. Une prime devrait être versée à part et avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance, l'Allocation aux Adultes Handicapés ne sert a rien et donne en fonction d'un barème ce qui est déjà difficile  pour vivre. Une personne dans l'incapacité de travailler du fait de sont handicape devrait avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance sans faire de calcul avec le salaire du conjoint(e)! Vous êtes pas d'accord ?: 0.8796683549880981
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être concernée par le Revenu Universel d'Activité. Il s'agit d'une compensation du handicap et ne doit pas être considérée comme minima social: 0.8760384321212769

Initial proposal:
Verser une allocations aux moins de 25 ans, sans emploi, peu ou pas formés, qui n'ont droit à rien. En échange d'une formation de qualité. 
Closest neighbors:
prévoir une allocation de base pour les jeunes qui n'ont pas encore travaillé: 0.8196823596954346
Beaucoup d'étudiants, jeunes et n'ayant jamais travaillé,se trouvent dans un grand état de pauvreté. Idem pour des salariés qui enchaînent des cdd très courts, ou pour un 'senior' qui ne trouve pas d'emploi.La pauvreté n'est pas liée à l'âge ou à l'ancienneté dans l'activité.: 0.7505995631217957
Permettre aux alternants à très faible revenus d étudier et de travailler avec un revenu correct permettant d assurer le loyer, les transports et la nourriture: 0.7276659607887268
"Je m'explique. Prenons les cas d'un étudiant. Souvent des aides nous sont accorder par exemple pour le logement,  certains ont la chance d' être boursier alors que d'autre non. Certains ont la chance d'avoir des parents ayant des moyens et d""autre non! Notamment ceux ayant moins de 25 ans. Il n'ont pas encore droit au Revenu de Solidarité Active , pas encore droit à la prime d'activité. Et sont contraint de devoir travailler à côté de leur études qui couvre deja la majorité de leur temps. Quand je parle de.prendre toute les charge en compte je veux dire par la qu un étudiant ça se loge d ou l aide au logement,  mais ça mange aussi,  ça peut-être véhiculé ( certain n'ont parfois pas le choix), ca paie les factures comme tous le monde. Et surtt ça doit réussir ses études en se contentant du peu! Bien évidemment je ne parle pas des extra personnelles. Mais des dépenses de base jamais prise en compte.Je prend mon cas quand j'ai fais mes etudes.j'etais boursiere j'avais 300 euros de  bourse , 200 euros d Aide Personnalisée au Logement total 500 euros. On pourrait se dire c'est bcp j en connais pas mal qui ne recevais pas autant. mais mon loyer me faisait deja 550 euros. ( non je n ai pas trouver moins chers les résidences étudiantes et jeune travailleuse sont très chers) sans parler de la taxe d habitation qui nous tombe sur le dos(pourquoi devrait je payer cette taxe alors que je n'ai mm pas encore commencer à me construire dans cette société. J'etudie!! Bref) Vous imaginer bien que si je suis boursiere les revenus de mes parents ne sont pas élever.  Quand il devait  aider fallait qu'il se saigne à leur tour. Et nn je ne suis pas fille unique. Il a donc fallu que je travail à côté de mes études. Je ne suis pas contre mais cela met tout de meme un frein à notre apprentissage. J'ai prit mon cas comme exemple mais il y a de nombreux cas similaire voir plus difficile. ": 0.6942917704582214
Il faut donc arrêter de placer sous la tutelle déguisée de travailleurs sociaux les pauvres, et PERMETTRE financièrement et administrativement la formation qualifiante et diplômante tout au long de la vie. Donc accorder un Revenu Universel d'Autonomie aux étudiants et adultes en reprises d'études. Avec la POSSIBILITÉ administrative et financière et sans le boulet à la patte (travailleur social), les pauvres pourront enfin manger et agir, et espérer enfin avoir accès à la qualification, aux diplômes et donc à l'emploi. : 0.6846040487289429

Initial proposal:
Afin de favoriser l'emploi, le revenu universel d'activité doit pouvoir se calculer d'un mois sur l'autre en fonction des ressources des allocataires (activités salariées ou non) et non sur déclaration trimestrielle comme le Revenu de Solidarité Active. En effet, la déclaration trimestrielle peut dans certaine situation déséquilibrer le budget et mettre des personne en grandes difficultés financières. De plus, un accompagnement personnalisé avec un conseiller en insertion professionnelle doit rester obligatoire pour favoriser un retour à l'emploi rapide afin que cette situation ne perdure pas.
Closest neighbors:
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.8411768078804016
Mettre en place un revenu universel d'activité temporaire afin de permettre aux hlm de fournir un logement social.Offrir un accompagnement dans la recherche d'emploi sur tout les plans.( compétences, parcours professionnel, formation et/ou reconversion).Ce Revenu Universel d'Activité doit permettre aux allocataires de vivre correctement (logement, emploi, pouvoir d'achat...) durant une période temporaire jusqu'à la régularisation complète du bénéficiaire.Pour les beneficiaires ayant une activité professionnelle ne permettant pas de vivre décemment  alors complément temporaire afin de régulariser la problématique du logement avec soit hlm prioritaire soit réquisition logement vide non loué. Étudier sur le plan professionnel les solutions en vue d'assurer un pouvoir d'achat décent. : 0.7876309752464294
"Un revenu universel à partir d'un certain âge de vie (20 ans par exemple) qui serait octroyé automatiquement sans avoir obligatoirement un travail et qui permettrait de changer d'activité professionnelle plusieurs fois dans sa vie en démissionnant simplement et sans avoir recours à l'allocation chômage ? Cela permettrait de relancer l'emploi car il est plus motivant de travailler parce qu'on en a envie que par obligation. Cela permettrait de réduire considérablement l'exclusion et la précarité. Par ailleurs, si à certains moments de sa vie, l'individu ne souhaite pas travailler pour x raison (être plus près de ses enfants, chercher sa voie, se former , avoir besoin de temps pour soi tout simplement... ) dans ce cas l'arrêt momentané d'activité ne sera pas source de stress. Ce système permettrait d'augmenter le nombre de bénévoles dans toutes les associations (car le travail ne serait plus obligatoire pour survivre) et dans nos sociétés nous avons besoin de beaucoup de bénévoles surtout pour préserver l'environnement.De plus, le propre de l'être humain est de s'améliorer pour lui même (et non pas pour être "" compétitif"" comme dans notre système actuel), et cette amélioration amène l'homme ou la femme vers un épanouissement, une liberté et ces hommes et femmes libres et heureux forment une société équilibrée et exemplaire. Chacun pourrait être à la place qu'il souhaite être en fonction des périodes de sa vie. Cette question du revenu universel est essentielle pour le futur bien-être de toutes les françaises et les français et de tous les autres peuples qui voudront copier ce modèle.": 0.7846806049346924
Pour un système plus juste et davantage incitatif au retour à l'emploi, il conviendrait que, en deçà d'un certain seuil (somme), les heures supplémentaires ou complémentaires effectuées par une personne en situation de précarité ne soient pas décomptées du Revenu Universel d'Activité. Ainsi, la personne trouverait une motivation à aller travailler (augmenter son pouvoir d'achat et non perdre de l'argent) et, petit à petit, pourrait retourner à l'emploi à temps plein et donc sortir des dispositifs d'aide sociale.: 0.7808060050010681
Le fait qu'il n'y ait pas de condition d'allocation encourage la reprise d'activité par 2 moyens :Le fait qu'il n'y ait aucune démarche à faire ni condition à justifier libère du temps à ceux qui en ont besoin pour trouver un emploiLe fait qu'il n'y ait pas de condition de revenu garantit une augmentation de revenu quelle que soit la reprise d'activité.Pour ceux qui s'inquiète, la redistribution sera assurée par l'impôt dont c'est le rôle et dont les mécanismes sont déjà en place. Bien sûr il faudra intégrer aux revenus imposable le montant de l'allocation universelle.: 0.7649103403091431

Initial proposal:
Chacun devrait avoir le droit de refuser certaines cotisation..  en contre partie faire le choix de ne pas bénéficier des aides de l état.. exemple : célibataire sans enfant j aimerai ne plus cotiser pour la caf
Closest neighbors:
Cette indemnité n'a rien d'universel. Une personne gagnant suffisamment n'y aura pas droit ou alors l'état reprendra par l'impôt ce qu'il lui a donné, ce qui serait contreproductif et coûteux. De plus, je ne pense pas qu'il faille mettre sur le même plan une personne vivant à la rue sans revenu, une personne handicapée dont les revenus ne lui suffise pas pour vivre (blocage sur certains emplois) et un étudiant qui est peut-être aidé par des parents sans que ce soit connu. : 0.761054515838623
Harmoniser ou uniformiser. On ne peut pas mettre dans un fourre tout des choses aussi différentes que les aides aux familles, les aides au logement ,et le Revenu de Solidarité Active ou la prime à l'activité .même chose pour ce qui relève du handicap etc...Je revendique que le revenu familial  minimum avec l'allocation logement  soit traité à part.: 0.7206686735153198
Une seule pour tout et pour tous. Ceux qui travaillent cotisent à tout et n'ont droit à rien. Les aides ne doivent pas être supérieures à un salaire., impôts inclus. : 0.6973788738250732
Les personnes , même en couple, même mariées devraient pouvoir bénéficier d'un revenu individuel, permettant ainsi à chacun ou chacune de fonctionner indépendamment, (je pense par exemple aux personnes au foyer assujetties à un conjoint violent et qui ne peuvent pas partir, faute de revenu, ou aux personnes qui souhaitent faire une formation, mais rencontrent des difficultés financières, la Caisse d'Allocation Familiale actuellement demande à vérifier le moindre centime mis de coté, et en tient compte pour diminuer les aides)Individualiser le Revenu Universel d'Activité en en donnant l’accès aux jeunes en formation, dès 18 ans sans condition de travail, permettrait aussi de diminuer la difficulté pour les familles pauvres d'accompagner les jeunes en formation, facilitant ainsi la mobilité sociale.: 0.6955273747444153
garantir un revenu et ainsi assure une liberté de choix et d action  : 0.6924505233764648

Initial proposal:
Bénéficier des aides c est bien, mais pas sans contre partie... un impôt sur les revenus avec un plancher de 10€ par exemple pour la totalité des ménages montrerait l intérêt de chacun pour le pays et augmenterait les entrées d argent pour les impôts et donc la redistribution 
Closest neighbors:
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.7861489057540894
Les expériences de RU, bien que partant d'une initiative très louable, ont montré leurs limites (voir Canada, Finlande, Alaska). Plutôt que d'envisager une aide complémentaire, pourquoi ne pas intégrer ce filet de sécurité avec le calcul de l'impôt ? En-dessous d'un certain seuil de revenus, on se range dans une tranche où l'impôt devient négatif : au lieu de payer, on perçoit de l'argent.: 0.7847179174423218
L'idée de rassembler les aides sociales, simplifier leur accès et leur calcul pour améliorer l'accès à ces aides dont environ 20% de personnes qui pourraient en profiter n'en font pas la demande, est une bonne idée sur le principe.Cependant les mots ont un sens, et le terme de revenu universel d'activité est tout bonnement fallacieux.Lorsque Revenu et Solidarité sont associés (RSA) cela a encore un peu de sens même si c'est déjà tendancieux.Un revenu est obtenu avec une contrepartie à la différence d'une allocation qui est dû de par l'état de celui qui la recoit (handicap, fragilité économique, ....).Le terme de revenu suggère que l'Etat va demander des contreparties en échange du versement. Etant donné le nombre d'allocations qui seront regroupés sous ce terme de Revenu Universel d'Activité, cela n'a pas de sens.Vous souhaitez demander une contrepartie à une personne en situation de handicap? La personne n'a pas choisi d'avoir un handicap.De la même manière, un demandeur d'emploi n'a pas demandé à être au chomage.Ensuite, le terme Universel indique une généralisation alors que ce revenu a clairement pour cibles les personnes éligibles à différentes aides sociales. Ce n'est donc pas du tout universel.Activité. On revient sur l'idée que vous souhaitez lier ce revenu à une activité alors que vont être rassemblés de nombreuses aides sociales qui n'ont rien à voir avec le fait d'être en activité. D'ailleurs quand vous utilisez activité, tous les textes et discours que vous publiez tendent vers la notion de travail plutôt que d'activité. Une activité est un terme beaucoup plus large que le travail.Donc il me parait avant tout, en termes d'honnêteté vis à vis des citoyens, de renommer ce futur revenu.Je vous propose à la volée: Allocation unifiée (AU), Allocation Unique (AU), Allocation Unique Simplifiée (AUS)Ou alors, vous modifiez le concept de base en partant sur un vrai revenu universel d'activité.Cela nécessite de revoir entièrement le système économique de la France, et je doute que ce gouvernement soit prêt à le faire.Il faudrait alors définir la notion d'activité et la rendre la plus englobante possible: aller à la crèche, à l'école, au collège, etc est une activité, être un employé est une activité, chercher un emploi lorsqu'on est au chomage est une activité, s'occuper de ses parents agés est une activité, et être bénévole dans une association quand on est retraité est une activité.Toutes ces activités pourraient valoir droit à une revenu de base minimum pour tous les citoyens dès leur plus jeune âge et tout au long de la vie.Ce serait alors un vrai Revenu, vraiment Universel, et versé en contrepartie d'une Activité.: 0.7702120542526245
En lisant les questions je me  demande si on parle d'un simple regroupement d'aides existantes ?ou s'il s'agit d'aller vers un revenu de base pour tous ?S'agit il de choisir entre ces deux projets ? Pourquoi ne pas l'énoncer clairement avec des scénarios ?Que veut le gouvernement ?: 0.7449251413345337
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????: 0.7445118427276611

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité ne devra être accordé qu'à des ressortissants français nés sur le sol français ,afin de na pas provoquer un appel à l'immigration qui ne serait absolument pas gérable!
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit être attribué à des personnes française et des papiers en règle.: 0.7640990018844604
Les demandeurs d'asile, à qui la France interdit de travailler, touchent une allocation insuffisante pour vivre. Ils doivent bénéficier du Revenu Universel d'Activité. Autrement dit, l'ADA doit être augmentée au niveau du futur Revenu Universel d'Activité.: 0.7461767196655273
Le Revenu Universel serait donné à tout français de naissance ou naturalisé, ainsi qu'à toute personne résidant légalement en France et y payant ces impôts. Il serait versé dès la naissance, aux responsables légaux jusqu’à la majorité et ensuite versé à chaque citoyen majeur. Il serait versé à chaque personne sans prendre en compte les revenus des autres membres d'une famille. Les bénéficiaires ne pourraient pas en être dépossédés que si ceux-ci agissent contre la république. (Incarcération, terrorisme, etc.), il ne pourrait être saisi exceptionnellement de moitié pour payer les dégâts que le bénéficiaire occasionnerait lors de casse en manifestation. Il serait versé en complément de tous les autres revenus sans aucune condition. Il serait assujetti à la CSG et à une certaine cotisation retraite. Il est important que chaque bénéficiaire participe aux dépenses publiques et au système. Il pourrait être différent en fonction de la situation du bénéficiaire soit *: Français résidant en France- de la naissance à l’âge de 18 ans :          270 € - de l’âge de 18 ans à 65 ans :               1 000 € - dès 65 ans jusqu'au décès :               900 €- Français expatriés :                        750 € (Incité les dépenses en France)- Immigrés naturalisés :                    500 € (Incitation aux étranger de s'intégrer) - Étudiants étrangers :                       500 € (Libre échange des étudiants) - Demandeurs d'asile :                      250 € (par personne dans la famille) - Étrangers résidant :                         330 € (par personne dans la famille) - Personne incarcéré :                            0 € (prise en charge déjà par l'état)Pour infos : - Allocation logement maxi           575 € - Allocation chômage moyenne    980 € - Allocation enfance maxi             239 € - Revenu de Solidarité Active maxi                                        540 € - Minimum vieillesse                     810 € - Minimum invalidité                     690 € - Demandeur d'asile                       210 € *(les montants signalés sont réalistes): 0.7389110922813416
Revenu universel dès la naissance pour tout citoyen résidant légalement en France.Pour un enfant, le versement sera bloqué et mis à disposition dès sa majorité.: 0.7084062695503235
En plus cela va faire un appel d'air pour les étrangers qui viennent en France pour les allocations: 0.68016517162323

Initial proposal:
Certaines communautés avec de grosses caravanes, ou dans certain quartier avec de grosses voitures profitent du système actuel. Une enquête sur le patrimoine et l'activité des personnes devrait être faite pour éviter les abus.
Closest neighbors:
Se baser sur les associations nombreuses et déjà existantes (pourquoi pas en leur donnant un budget complémentaire) et permettre une insertion des personnes dans la cité, au niveau social (participation à des groupes d'activité ou d'entraide, constitution d'un réseau, etc...). Une fois insérée, ce sera plus facile pour les personnes de chercher et trouver du travail (si elles sont aptes au travail bien sur).Dispositif proposé à la personne, non obligatoire.: 0.6356751918792725
Juste car chaque citoyen devrait avoir un droit de vivre dignement. Cela permettra par exemple aux plus pauvres de devenir propriétaires de petits logements plutôt que d'être condamné à louer des logements insalubres.Efficace car cela permet une simplification des demandes et de leur traitement. Tous les français y gagneraient. Le bilan ne peut être que positif, reste à bien répartir ce gain justement.Agile car si bien appliqué il permettrait une meilleure adaption à l'économie (le revenu devenenant la variable principale) et aux besoins et désirs des salariés. On sait que beaucoup de metiers seront amenés à disparaître dans les prochaines années, un revenu universel évitera une crise de l'emploi en adapant l'offre à la demande. Autre exemple  :  un actif choisira plus facilement de réduire son temps de travail ou interrompre sa carrière pour des projets personnels, libérant la place à d'autres actifs.Bref, il faut y aller et à fond ! : 0.620527982711792
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.6084478497505188
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 0.6084478497505188
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.6032343506813049

Initial proposal:
Tout être humain , dans notre société européenne doit pouvoir participer à la vie sociale et bénéficier de revenus suffisants pour une vie digne, en réponse à ses besoins et attentes. 
Closest neighbors:
Aujourd'hui on peut travailler et ne pas gagner assez pour vivre. Chaque humain a droit de vivre dignement. Ainsi, oubliez la société de plein emploi mais envisagez la société de pleine activité. Cette société valoriserait l'activité rémunérée ou non, salariée ou non, en assurant à tous un revenu permettant de vivre dignement. Avec ce système chacun pourra participer à la vie en société à sa façon, avec ses compétences et capacités. Le Revenu Universel d'Activité devrait être suffisamment important pour que les consommations de bases soient assurées SANS une rémunération. : 0.7262952327728271
"Un revenu universel à destination de tous les habitants du territoire français (sans aucune autre condition qu'éventuellement l'âge) devrait avoir pour seul but d'assurer à tous le minimum pour vivre convenablement, sans lien avec un quelconque projet de vie ou professionnel. Il serait temps de reconsidérer la notion de ""travail"" telle qu'on l'entend dans notre société. Pourquoi ne pas voir le revenu universel comme l'occasion d'élargir cette conception du travail à toutes les activités que l'on peut exercer, de manière individuelle ou collective, rémunérée ou non ? Faire en sorte que plus personne n'ait besoin de ""travailler"" pour pouvoir ""vivre"" car tous ses besoins primaires seraient déjà assurés mais plutôt que chacun puisse s'investir (ou non), comme il le souhaite, dans n'importe quel projet (culturel, social, lucratif, écologique...). Nos liens, avec les autres, avec notre environnement et/ou la société ne trouveraient que davantage de sens. ": 0.6975475549697876
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.6848993301391602
Pour une vraie égalité, un revenu universel d'existence pour tout le monde (même pour ceux qui travaillent), et à chacun de vivre sa vie comme il l'entend (en travaillant, peu ou pas).: 0.6814800500869751
Juste car chaque citoyen devrait avoir un droit de vivre dignement. Cela permettra par exemple aux plus pauvres de devenir propriétaires de petits logements plutôt que d'être condamné à louer des logements insalubres.Efficace car cela permet une simplification des demandes et de leur traitement. Tous les français y gagneraient. Le bilan ne peut être que positif, reste à bien répartir ce gain justement.Agile car si bien appliqué il permettrait une meilleure adaption à l'économie (le revenu devenenant la variable principale) et aux besoins et désirs des salariés. On sait que beaucoup de metiers seront amenés à disparaître dans les prochaines années, un revenu universel évitera une crise de l'emploi en adapant l'offre à la demande. Autre exemple  :  un actif choisira plus facilement de réduire son temps de travail ou interrompre sa carrière pour des projets personnels, libérant la place à d'autres actifs.Bref, il faut y aller et à fond ! : 0.6782495975494385

Initial proposal:
"Pourquoi ""Revenu Universel d'Activité"" pour parler d'aides sociales ?! Ce nom même prête à confusion et semble vouloir écarter ceux qui n'ont pas d'activité !!Si l'ensemble des aides , peut être regroupées sous un même nom et un même formulaire , était accessible à partir d'un guichet unique la lisibilité et la compréhension en seraient déjà facilité .La pauvreté financière est source d'insuffisance de communication et de compréhension , ce sont ces barrières que la simplification doit faire sauter ."
Closest neighbors:
L'idée de rassembler les aides sociales, simplifier leur accès et leur calcul pour améliorer l'accès à ces aides dont environ 20% de personnes qui pourraient en profiter n'en font pas la demande, est une bonne idée sur le principe.Cependant les mots ont un sens, et le terme de revenu universel d'activité est tout bonnement fallacieux.Lorsque Revenu et Solidarité sont associés (RSA) cela a encore un peu de sens même si c'est déjà tendancieux.Un revenu est obtenu avec une contrepartie à la différence d'une allocation qui est dû de par l'état de celui qui la recoit (handicap, fragilité économique, ....).Le terme de revenu suggère que l'Etat va demander des contreparties en échange du versement. Etant donné le nombre d'allocations qui seront regroupés sous ce terme de Revenu Universel d'Activité, cela n'a pas de sens.Vous souhaitez demander une contrepartie à une personne en situation de handicap? La personne n'a pas choisi d'avoir un handicap.De la même manière, un demandeur d'emploi n'a pas demandé à être au chomage.Ensuite, le terme Universel indique une généralisation alors que ce revenu a clairement pour cibles les personnes éligibles à différentes aides sociales. Ce n'est donc pas du tout universel.Activité. On revient sur l'idée que vous souhaitez lier ce revenu à une activité alors que vont être rassemblés de nombreuses aides sociales qui n'ont rien à voir avec le fait d'être en activité. D'ailleurs quand vous utilisez activité, tous les textes et discours que vous publiez tendent vers la notion de travail plutôt que d'activité. Une activité est un terme beaucoup plus large que le travail.Donc il me parait avant tout, en termes d'honnêteté vis à vis des citoyens, de renommer ce futur revenu.Je vous propose à la volée: Allocation unifiée (AU), Allocation Unique (AU), Allocation Unique Simplifiée (AUS)Ou alors, vous modifiez le concept de base en partant sur un vrai revenu universel d'activité.Cela nécessite de revoir entièrement le système économique de la France, et je doute que ce gouvernement soit prêt à le faire.Il faudrait alors définir la notion d'activité et la rendre la plus englobante possible: aller à la crèche, à l'école, au collège, etc est une activité, être un employé est une activité, chercher un emploi lorsqu'on est au chomage est une activité, s'occuper de ses parents agés est une activité, et être bénévole dans une association quand on est retraité est une activité.Toutes ces activités pourraient valoir droit à une revenu de base minimum pour tous les citoyens dès leur plus jeune âge et tout au long de la vie.Ce serait alors un vrai Revenu, vraiment Universel, et versé en contrepartie d'une Activité.: 0.7489825487136841
Contre l'instauration d'un Revenu Universel d'Activité. Cette mesure vise à rationaliser les aides sociales existantes en les dilluant dans un dispositif unique, dans le but, uniquement, de faire des économies sur le dos des citoyens les plus vulnérables de notre pays. C'est proprement honteux et scandaleux. Votre Revenu Universel d'Activité est un masque, un leurre, une hypocrisie totale. STOP. C'est notre modèle sociale que vous vouez démolir, en instaurant un Revenu Universel d'Activité qui sera au rabais.Il y a pourtant d'autres moyens de faire des économies !!!: 0.7464080452919006
Le revenu universel d'activité ne sera pas plus visible que l'ensemble des aides actuellement en cours. Les aides existantes répondent à tellement de cas différents ( famille, pauvreté, salaire insuffisant, logement étudiant etc...) que de vouloir les concentrer dans un seul système ressemble à un écrêtage des différentes aides dans un but d'économie. En fait la lisibilité des aides n'est pas un problème intrinsèque aux aides mais un problème d'accès aux outils permettant de simuler ses droits et d'en faire éventuellement la demande. A titre personnel j'ai eu à traiter différents cas de personnes et j'ai pu tout à fait les aider dans leurs démarches. Le site internet de la Caisse d'Allocation Familiale est très pratique mais tout le monde n'est pas nécessairement apte à utiliser cet outil informatique (personnes agées, manque d'ordinateur, manque de formation pour naviguer sur un site internet etc...). Ma proposition est plutôt de faciliter l'accès à l'outil internet pour toutes les personnes qui n'en n'ont pas ou qui ne savent pas comment s'en servir. Le service de support qui existe dans les accueils des bureaux Caisse d'Allocation Familiale pour aider les personnes visitant ces centres, devrait être également proposé au sein d'équipes mobiles qui iraient dans les lieux où se trouvent les populations les plus concernées par ces aides mais aussi les moins informées de leur droits.: 0.6981059312820435
Le principe du Revenu Universel d'Activité est de proposer un socle d'aide commun auquel chacun pourrait prétendre. Mais les aides, prises individuellement, desservent un objectif bien précis (famille, handicap, grande précarité...). Dès lors quel serait le dénominateur commun qui permettrait à chacun de toucher quelque chose, y compris si on ne rentre dans aucune des cases actuellement prévues, et qui puisse contribuer à l'intérêt général ? Un indicateur du comportement écologique individuel pourrait peut-être constituer ce socle commun...: 0.6977367401123047
"Ce qui est proposé ici ne réuni pas les conditions de l'appellation""revenu universel d'activité"". En effet le Revenu Universel d'Activité est distribué à tous comme une plate forme de nécessité afin que chacun puisse en supplément avoir l'activité qu'il désire en fonction de ses besoins puisqu'il en a la base nécessaire. Une excellente façon de lever les récriminations des uns envers les autres. Ici nous sommes simplement dans un regroupement d'aides.": 0.6974965333938599

Initial proposal:
Ce sont les personnes les plus en difficulté qui ont aussi le plus de mal à demander ces aides . Ne peut on imaginer un déclenchement automatique de ces aides ou , au minima , un avertissement automatique avec une mise en relation avec le service concerné au vu de la déclaration annuelle des impôts . Ces droits pourraient être , après , au constat de la situation réelle du moment , précisés et validés .
Closest neighbors:
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.8103727102279663
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.8082633018493652
il est utile de faire prendre consciense à la population que rien n'est gratuit. il y a toujours quelqu'un qui paye. Il faut informer plus régulièrement d'ou viennent les fonds d'aide. les entreprises cotisent beaucoup de charges pour que la population profite de beaucoup de choses gratuites. inciter la population qui profite des aides à donner en retour. beaucoup d'associations ont besoin d'aide, ce serait un bon compromis. trop de personnes restent dans cet état de plainte sans se bouger pour travailler et profiter d'aides sociales.: 0.7553473711013794
Pour des raisons de responsabilité, il faut actuellement faire les demandes d'aides sociales dans la commune ou le département dans lequel on réside habituellement (plus de 3 mois de résidence de manière régulière). Cette technicité purement administrative empêche de nombreuses personnes d'accéder aux droits (parce qu'elle s'occupe d'un proche malade dans un autre département, ou qu'elles ont été expulsées de leur logement, ou qu'elles ont des histoires de vie différentes tout simplement).Je propose qu'on puisse demander de l'aide là où l'on se trouve (cela nécessite bien sûr une base de données commune aux administrations pour qu'une personne ne demande pas de l'aide dans plusieurs départements à la fois). Si l'aide est en effet financée par l'Etat, cela n'aura pas d'importance. En tous cas, les administrations devraient régler ces arrangements entre eux sans que cela gêne le bénéficiaire dans son accès aux droits.: 0.7422797679901123
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.7358384132385254

Initial proposal:
chaque personne touchant le Revenu Universel d'Activité pourrait en contrepartie donner quelques heures de son temps aux collectivités.
Closest neighbors:
Un Revenu Universel d'Activité , donnant droit à un revenu au dessus du seuil de pauvreté ,en échange d'heures d'utilité publique (à definir ) à sa collectivité qui le demandera ou pas ,en fonction des capacités de chacun . : 0.7440341114997864
Si le Revenu Universel d'Activité est un acquit social il doit être accompagné de responsabilité et d'engagement envers la société. L'initiative Territoire 0 chomeurs est un bon exemple. On peut envisager que chaque commune sollicite les personnes qui perçoivent le Revenu Universel d'Activité (par exemple sur un mi-temps hebdomadaire) pour rendre des services. Ex : aide aux personnes handicapées, personnes agées, cultiver un potager municipal, nettoyer les rues, entretenir l'espace vert, protéger la bio diversité, réparer les prisons ou bâtiments délabrés, toute sorte d'activité qui sont aujourd'hui mises de côté faute de moyen humain. Il reste alors un autre mi-temps pour trouver un emploi.: 0.7291913032531738
le Revenu Universel d'Activité doit être versé sous compensation de donner de son temps à la collectivité . L'argent ne tombe pas du ciel ! : 0.7118686437606812
"Ce qui est proposé ici ne réuni pas les conditions de l'appellation""revenu universel d'activité"". En effet le Revenu Universel d'Activité est distribué à tous comme une plate forme de nécessité afin que chacun puisse en supplément avoir l'activité qu'il désire en fonction de ses besoins puisqu'il en a la base nécessaire. Une excellente façon de lever les récriminations des uns envers les autres. Ici nous sommes simplement dans un regroupement d'aides.": 0.688456654548645
Pour toute aide perçu, on est redevable. C'est pourquoi lorsque l'on est sans activité, on devrait participer au tâche à réaliser dans sa commune, 2 à 3 fois par semaine. Il y a tellement de chose à faire et que l'on ne fait plus par manque de budget. Cela permettrait au personne sans activité de garder un rythme et de ne pas se desociabilisé. : 0.676813006401062

Initial proposal:
Il ne faut pas changer le système actuel, Ce changement veux faire des économies dans la poche des plus pauvres alors que depuis déjà des années et des années les pauvres sont de plus en plus pauvres. 
Closest neighbors:
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7924266457557678
Simplifier tout le système d'allocation, car les plus pauvres de nos citoyens n'en profitent pas de toutes les aides.: 0.78816819190979
Les très riches doivent payer beaucoup d'impôts tant qu'il y aura des pauvres.Je trouve que la pauvreté est une honte pour notre démocratie.Il faut donc supprimer la plupart des niches fiscales afin de lutter efficacement contre la misère.Les seules niches fiscales : la construction de logements sociaux et l'emploi de personnel à domicile.: 0.730126678943634
une généralisation des allocations devrait progressivement permettre aux plus démunis de ne plus être seulement des clients de supermarché! Il faudrait réussir à sortir le maximum de personnes de cette pauvreté qui consiste à consommer pour survivre et non de consommer intelligemment, écologiquement et citoyennement... et par là même donner enfin un avenir au commerce de proximité et donc à notre planète!: 0.7255162596702576
La pauvreté prive la société de l'engagement de trop nombreuses personnes depuis trop longtemps, c'est un fléau quil faut éradiquer.Découragement, démotivation, désengagement, désocialisation, déshumanisation, sont des facteurs négatifs qui accompagnent toujours la précarité professionnelle et financière de ceux quil faut bien nommer victimes, celà ne doit plus être.Toute personne n'ayant pas les moyens financiers nécessaires à la dignité qui est droit, nécessaires à boucler dignement un budget mensuel dont le montant dans notre société contemporaine est supérieur au salaire minimum actuel, nécessaires à la sortie de l'urgence quasi quotidienne qui occupe tous les instants de la vie et prive donc de courage, de motivation, d'engagement, de socialisation, d'envies et même de désirs, toute personne victime de ce fléau doit se voir attribuer inconditionnellement un revenu suffisant à sa renaissance à la société, qui bénéficierait alors de l'exercice de nombreux nouveaux talents.Ce revenu inconditionnel suffisant (ni universel ni d'activité) ne doit pas être indexé au travail fourni, comme une carotte qui favoriserait l'activité, mais permettra au bénéficiaire de redevenir actif, participatif, sans souci du danger permanent qui rôde au coin de chaque battement de cil de la misère.Une société moderne se doit de favoriser l'épanouissement de chacun, certainement pas d'entretenir des dé-favorisés, mot quil faut supprimer du dictionnaire de la vie. Pour celà chacun doit participer activement. Il ne s'agit pas d'entretenir des paresses ou l'inaction, il s'agit de permettre à tous de vivre le bonheur et le bien être que procure une vie choisie, impossible dans le manque.: 0.7136734127998352

Initial proposal:
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. 
Closest neighbors:
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.8517273664474487
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.8335403203964233
Faut-il rappeler que 80% des allocataires de l’AAH sont en incapacité de travailler et ne sont donc pas concernés par cet objectif ? Seuls 10% des allocataires travaillent en milieu ordinaire, et la suppression de l’AAH ne pourra en aucune façon leur apporter de progrès en la matière.: 0.8041579127311707
Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité pour les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés va fragiliser encore plus les bénéficiaires. Impayés, surendettement et expulsions peuvent être, dores et déjà, annoncés. Il va falloir nous donner le mode d'emploi pour malade psychique quant à la recherche d'un emploi. Il est déjà écrit que ce sont les familles qui en assumeront la charge dussent-elles le faire lorsque les uns et les autres auront rejoint la tombe ! On croit rêver. C'est INNACCEPTABLE. Comment celui qui peine à gérer son quotidien matériel peut-il envisager la recherche de travail ? Avec les AIDES et les accompagnements sociaux qui lui ont été promis depuis des années et qui n'ont JAMAIS ÉTÉ ATTRIBUÉES ? Le précipice vers la plus grande précarité est grand ouvert. Où sont les équipes spécialisées permettant l'accompagnement social promises ? De qui se moque-t-on ?Proposez dans la Loi la réforme de l'accompagnement de l'offre de service des demandeurs d'emploi des travailleurs en situation de  handicap, Proposez, dans la Loi, le dispositif de l'emploi accompagné,Proposez, dans la Loi,la réforme de l'obligation d'emploi des travailleurs handicapés.L'ACCOMPAGNEMENT DE LA PERSONNE HANDICAPÉE DOIT ÊTRE UN DROIT GARANTI PAR LA LOI. C'EST UN DROIT À LA DIGNITÉ.: 0.8023605346679688
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité: 0.8008676171302795

Initial proposal:
Je ne vois pas la similitude entre une personne handicapée psychique qui ne peut pas travailler et un pauvre ou un jeune.
Closest neighbors:
La spécificité du handicap psychique n'est pas pris en compte: 0.7574957013130188
Tous les publics n'ont pas les mêmes particularités et les mêmes besoins. On ne peut pas traiter un chômeur longue durée comme un adulte handicapé. Il faut tenir compte des capacités des personnes et non uniquement du statut économique.: 0.7019067406654358
le handicap psychique n est pas tjs visible et empêche la recherche d un emploi . tres peu d’emploi part time sont proposes , meme que la norme veut le full time , impossible a assurer par un handicape psy ! : 0.6755077838897705
Ne pas prendre en considération les revenus liés aux Handicap, à la maladie chronique ne permettant pas la reprise d'un travail .: 0.6564094424247742
Il faut différencier les allocations des personnes qui ne peuvent travailler en raison de leur handicap à  celles des personnes qui ne veulent travailler : 0.6545662879943848

Initial proposal:
Il faut réformer les administrations une bonne fois pour toutes et optimiser le système actuel extrêmement lourd pour réinjecter l'argent économisé dans un revenu universel.Cela passe par :une distribution du Revenu Universel d'Activité automatiséeun Revenu Universel d'Activité d'un montant constant pour tout citoyen français (sauf ajustement national occasionnel du montant du Revenu Universel d'Activité) donc sans catégorisation par échelons ou détermination de non-bénéficiaires, car il en résulterait des lourdeurs ou de probables cafouillages (je dirais même CAFouillages mdr)la suppression d'institutions devenues inutiles à la société (CAF, CNOUS...) pour réinjecter l'argent économisé dans le Revenu Universel d'Activité (les personnes sans emploi suite aux fermetures d'institutions toucheront le Revenu Universel d'Activité donc pas de souci pour elles)la suppression d'institutions déjà inutiles à la société (Académie Française par ex.) pour là aussi réinjecter l'argent dans le Revenu Universel d'ActivitéLa suppression d'institutions aurait également des effets bénéfiques localement, en allégeant les réseaux de transport, les services postaux, les réseaux d'énergie.
Closest neighbors:
Une condition de base quand on veut simplifier un système pour le rendre plus efficace : ne pas créer 2 mécanismes qui font la même chose (parce que forcément il n'auront pas les même règles et vont se marcher dessus).Dans le systèmes administratif global, on doit laisser à l'impôt le rôle de la redistribution.L'allocation universelle doit de son côté répondre à des objectifs distincts : garantir un revenu decent à chaque individu, encourager l'activité.En intégrant le montant de l'allocation aux calcul de l'impôt, la redistribution sera assurée sur l'allocation sans que le calcul de celle-ci ait besoin de prendre en compte toute les complexité de situations personnelles ou de revenus.: 0.766139030456543
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 700 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.7486002445220947
Le Revenu Universel d'Activité peut être très intérressant, surtout s'il est basé sur les revenus actuels et non N-2 comme actuellement. Mais également d'avoir la possibilité de ne remplir qu'une seule demande d'aide en fonction de sa situation Caisse d'Allocation Familiale actuelle, si bien évidement les seuils ne sont pas revus à la baisse pour les allocataires actuels et futurs. Mais malheureusement, j'ai bien peur qu'au final chacun y perdra encore 10 ou 15 euros, pour sauver la démocratie sûrement...Un célibataire, sans enfants et locataire dans une grande ville, environ 1500e par mois, ça reste compliqué mais je ne pense pas qu'il aura droit à un Revenu Universel d'Activité par contre l'IR sera le bienvenu. : 0.7480674386024475
La proposition Revenu Universel d'Activité est encore un moyen de diviser le peuple pour mieux régner : qui y aura droit ? sur quelles bases ? actifs, chômeurs, retraités ?A l'inverse, le principe du REVENU DE BASE est qu'il doit être délivré à chacun sans conditions ni contreparties de sa naissance à son décès ! Ce nouveau droit appelle à un changement de paradigme visant à replacer l’économie au service de l’humain.Le revenu de base, encore appelé revenu universel ou allocation universelle, est une somme d'argent versée par une communauté politique à tous ses membres, sur une base individuelle, sans conditions de ressources ni obligation ou absence de travail.Il s’additionne avec tout autre revenu (salaire, certaines allocations...) et est perçu Ad Vitam !A l'heure actuelle, 2000 euros par personne est un minimum pour vivre dignement !https://www.revenudebase.info/: 0.7452239990234375
Il est important que l'entrée Et la sortie du revenu universel soient fluides: ce n’est pas seulement le contenu du Revenu Universel d'Activité qui doit être concerné par la réforme mais aussi la bureaucratie d’accès ainsi que le processus de sortie. Une appli dédiée qui indique un calcul en temps réel, chargeable par tous, et qui compare avec la même situation mais avec un smic? Voilà qui serait incitatif pour revenir dans le secteur salarié : 0.7417017817497253

Initial proposal:
Tout d’abord Je tiens à vous informer que je me place plutôt en dehors de la politique, mais je tiens à vous soumettre cet article de Monsieur Philippe Grosvalet président (PS) du conseil départemental de la Loire-Atlantique qui pour moi va dans le bon sens :Après plusieurs mois d’études et de travaux, dix-huit départements ont pris l’initiative de soumettre une proposition de loi d’expérimentation du revenu de base à l’Assemblée nationale, le 31 janvier 2019. Convaincu que nous n’avons pas tout essayé dans la lutte contre la pauvreté, c’est avec enthousiasme que j’ai soutenu cette démarche. Malheureusement, le gouvernement a préféré appeler les parlementaires à ne pas examiner cette proposition et a renvoyé ce débat pourtant essentiel à la concertation nationale qui s’ouvre sur le futur revenu universel d’activité. Pourtant, le revenu de base proposait une nouvelle philosophie et une nouvelle solution pour lutter contre la pauvreté.Revenu de solidaritéCe revenu est un revenu de solidarité. Si notre système de protection sociale est efficace au regard des comparaisons internationales, sa performance pourrait être nettement améliorée en automatisant les prestations sociales pour lutter contre le non-recours aux droits, et en les ouvrant aux jeunes de moins de 25 ans, pour l’essentiel exclus du Revenu de Solidarité Active, alors qu’un quart des 18-24 ans vivent sous le seuil de pauvreté.Le revenu de base est aussi un revenu de développement. De nombreux travailleurs ne parviennent pas à tirer un salaire décent de leur activité : agriculteurs, artisans, employés et ouvriers à bas revenus, temps partiels… Le dispositif doit leur apporter un complément de ressources pour améliorer leur pouvoir d’achat et revitaliser les territoires délaissés. A l’heure où de nombreux travailleurs pauvres expriment leur colère de ne plus pouvoir joindre les deux bouts, le revenu de base peut être une réponse de justice sociale.Revenu d’autonomieLe revenu de base est un revenu d’autonomie. C’est une garantie inconditionnelle de ressources, couplée à une offre d’accompagnement social et professionnel, qui doit permettre de développer le pouvoir d’agir des personnes et les activités d’utilité sociale (aidants de personnes handicapées ou âgées, reconversions professionnelles, formations longues, bénévolat, création d’activités…).Sous tous ces aspects, je reste convaincu que le revenu de base constitue un tremplin vers l’insertion sociale et professionnelle, et même un levier d’intégration citoyenne. Je crois que c’est en faisant le pari de l’innovation que nous reprendrons le chemin du progrès social.Ces réflexions m’amèneront à contribuer au débat sur le futur revenu universel d’activité, pour une réforme de structure des prestations sociales à la hauteur des enjeux de solidarité qui se posent au cœur de nos territoires. Je continuerai, dans ce cadre, de plaider pour que ceux qui le souhaitent tentent de trouver de nouvelles solutions contre la pauvreté et être ainsi pleinement acteurs de leur modèle de développement et de leur avenir.
Closest neighbors:
"En 2015, j'avais transmis la proposition ci-dessous au 1er ministre Emmanuel Walls. Sans réponse.Elle mériterait d'être réactualisée aujourd'hui, mais je pense que les bases restent. Je regrette beaucoup qu'on n'aille pas assez loin dans le revenu universel.Pour mémoire, André Chassaigne, Président du groupe Gauche démocrate et républicaine à l'assemblée, avait trouvé la proposition intéressante, mais l'avait rejeté pour des questions idéologiques (donner de l'argent à des gens qui n'en ont pas besoin, même si une partie est récupéré par les impôts, et ""privatisation"" de certaines assistances sociales...).VERSEMENT MENSUEL D'UN REVENU UNIVERSELSur la base de données de l'année 2014, la France verse annuellement pour 689 Milliard € deprestations sociales (soit 32.3% de son PIB), distribuées par l'Etat, les départements et la Caisse d'Allocation Familiale.Ces prestations sociales touchent les domaines suivants:- Vieillesse, survie: Reversion, dépendance et retraite (retraite de base: env. 210 Milliards €)- Santé (frais maladie, invalidité, accidents du travail, maladies professionnelles)- Maternité-famille (maternité, alloc familiales, garde enfants)- Perte d'emploi (chômage, insertion professionnelle)- Aides au logement- Pauvreté (mini insertion, Revenu de Solidarité Active, mini vieillesse)Je propose de remplacer toutes ces prestations sociales par une prestation unique de solidarité,correspondant au versement d'une prime mensuelle de 1.000 € (ajustable tous les ans enfonction du coût de la vie) à tous les Français ayant au minimum 19 ans, jusqu'à leur décès, quellesque soient leurs conditions de ressources. Cette prime permettrait d'assurer un minimum social àtout le monde, à tout moment de la vie où les ressources peuvent faire défaut (études, absence ouperte d'emploi, santé, retraite minimum). Ce dispositif serait complété par des mesuresindividuelles prises par chacun (y compris les fonctionnaires) pour se couvrir des risques en termede chômage, de santé et pour la retraite.Coût annuel de cette ""prime de solidarité"": Sachant que, sur la base des données INSEE à fin 2014,il y a 66.317.994 Français, dont 16.372.546 de moins de 19 ans, cette prime serait distribuée à 50Millions de Français, soit une enveloppe totale de 600 Milliards € .Cette prime augmentant le revenu de certains, une partie de cette enveloppe serait amortie par lesurplus d'impôts payés (voir tableau ci-dessous) qui pourraient être estimés à environ 90 Milliards €(15% de la prime). Le coût réel annuel de cette prime de solidarité serait donc voisine de 510Milliards €, soit une réserve de 180 Milliards € par rapport à la situation actuelle, qui pourrait servir àtraiter les ""injustices flagrantes"" qui pourraient découler de ce changement, notamment pendant lapériode de transition, mais aussi pour améliorer certains domaines ""critiques"", comme le handicap,le logement ou la santé.Justificatif de l'âge d'attribution: Le bac se passant généralement à 18 ans, les jeunes sont pris encharge par leurs parents jusqu'à cet âge. Cette période étant charnière dans la vie des jeunes et latransition étant souvent difficile (poursuite des études ou travail ?), je fixerais, après le bac, unepériode de 1 an de service civil (ancien service militaire) pour tous les jeunes (garçons et filles). Caleur permettrait de corriger leur trajectoire mentale et de partir sur une bonne base pour lapoursuite de leur carrière. C'est à ce moment que les jeunes auraient le plus besoin d'un soutienfinancier, leur donnant un peu d'indépendance pour la poursuite de leurs études ou pour larecherche d'un emploi.Impact sur les cotisations salariales et patronales:- Maintien du niveau actuel de cotisations pour la Sécurité Sociale, en les simplifiant, pour lessalariés et les employeurs.- Chômage:o Maintien de la cotisation actuelle des employeurs pour alimenter le fond de garantie(prime de solidarité de 1000€) et suppression de la cotisation salariée.o Contrat individuel librement choisi avec des sociétés d'assurance pour les salariés quidécideraient du niveau de couverture souhaitée, en valeur d'indemnitéscomplémentaires et en durée d'indemnisation. Le financement de cette couvertureserait assuré par l'économie faite sur la suppression des cotisations chômage pour lessalariés et par l'aide de la ""prime de solidarité"", correspondant à un gain de revenu dansles phases travaillées.- Retraites complémentaires et prévoyance:o Maintien d'une cotisation réduite, pour les salariés et les employeurs, qui permettraitd'alimenter exclusivement un fond de soutien ""santé"" pour les personnes ne bénéficiantpas d'un revenu autre que la ""prime de solidarité"".o Contrat individuel librement décidé avec des sociétés d'assurance pour les salariés quifixeraient le niveau minimum souhaité de leur garantie de protection santé et deretraite complémentaire, en tenant compte de la ""prime de solidarité"" maintenue à laretraite. Ils pourraient aussi décider librement, en fonction de leur contrat, de l'âgeauquel ils souhaitent arrêter leur activité professionnelle.o Pour les entreprises, cette mesure devrait se traduire par une réduction des cotisations.Pour les salariés, le financement de ce contrat serait pris sur la réduction de cotisationssalariales et sur la ""prime de solidarité"" correspondant à un gain de revenu dans lesphases travaillées.Intérêt de cette mesure:- Equité de traitement social:o Garantir un minimum de revenu de 1000€ (ajustable annuellement sur le coût de la vie)pendant toute sa vie à partir de 19 ans, quelle que soit sa situation personnelle à uninstant T.o Equité de traitement pendant toute la période des études supérieures.o Suppression de l'état de ""jalousie"" qui peut logiquement s'installer chez les personnesqui travaillent et qui ont la sensation de se ""sacrifier"" pour celles qui ne travaillent pas etqui ne font pas obligatoirement d'effort. Notamment pour les bas salaires (Salaire Minimum de Croissance), çapermettrait de maintenir un écart logique entre la personne qui travaille et celle qui netravaille pas.- Libéralisation du travail:o Chacun pourrait ainsi décider ""librement"" de se satisfaire de cette ""prime de solidarité"",sans être demandeur d'emploi, ou vouloir travailler pour avoir un complément derevenus. Ca peut être le cas, par exemple, dans les couples, où une des 2 personnes peuttravailler pour assurer un complément de revenu et l'autre décider de rester à la maisonpour élever les enfants et assurer les taches ménagères, comme c'était souvent le cas ily a 50 ans. Ce phénomène pourrait ainsi réduire la demande sur l'emploi.o Cette mesure peut aussi aider à favoriser le travail à temps partiel et le travail parintérim ou le développement des petits boulots à faibles revenus.o Cette garantie minimum de solidarité devrait aussi permettre une prise de risques plusfavorable pour les personnes souhaitant créer leur propre entreprise, assurées d'unminimum vital.o Dans l'agriculture où on constate des minimums de revenus souvent bien inférieurs à1000€, cette prime de solidarité devrait pouvoir améliorer sensiblement la situation despetites structures et favoriser le maintien des fermes et leur développement sur desfilières environnementales ou de qualité pas obligatoirement rentables aujourd'hui.- Amélioration positive du pouvoir d'achat:o Cette mesure permettrait d'améliorer le pouvoir d'achat des personnes qui travaillent etdonc, la consommation. Cette amélioration serait assez équitable, dans la mesure oùelle serait inversement proportionnelle aux revenus salariés (voir tableau ci-dessus). Ilest évident que cette amélioration du pouvoir d'achat serait dépendante du niveau deprotection souhaitée par chaque salarié, pour la couverture chômage, la retraitecomplémentaire et la prévoyance santé.o Bénéficier d'un minimum de retraite décent, même sans avoir jamais cotisé.- Gain important de gestion des prestations sociales: La gestion actuelle des prestations socialesest extrêmement complexe, en imposant des évaluations de droits très lourdes (dossiers,enquêtes, suivi ...) , mais conduisant aussi à des erreurs ou des fraudes très coûteuses. Letraitement de ce ""revenu universel"" devient beaucoup plus simple, puisque seuls, 3paramètres seraient à prendre en compte: Avoir la nationalité française, avoir plus de 19 ans etêtre encore en vie.- Cotisations salariales et patronales: Ce système simplifierait les cotisations pour les entreprises.Par contre, ça complique la gestion de leur couverture pour les salariés, tout en leur donnantbeaucoup plus de liberté sur leurs choix. Rien n'empêcherait aussi les entreprises de mettre enplace leur propre système de couverture globale (chômage, retraite, prévoyance) pour leurssalariés.Transition pour la mise en place de ce ""revenu universel"": Du fait de sa simplicité d'attribution,cette mesure pourrait se mettre en place assez facilement. Pour le traitement du chômage, lessalariés conserveraient leurs droits pour les 2 ans suivant la mise en place, tout en basculant dans lenouveau système de couverture. La difficulté essentielle concerne la gestion des retraitescomplémentaires. Pour les personnes déjà en retraite, elles conserveraient, bien sur, leur ressourcesactuelles. Pour celles encore en activité, le plus simple serait que les compagnies d'assurancereprennent les droits acquis par chaque salarié. Resterait à définir le fond qui alimenterait cettetransition, en tenant compte, bien sur, des réserves actuelles de l'ARCO et de l'AGIRC.Conclusion:On peut penser, à priori, qu'il y a une bonne part d'utopie dans cette proposition. Ne connaissantpas, non plus, tous les rouages des prestations sociales actuelles, il est possible que je n'ai pas penséà tous les cas, notamment pour s'assurer que l'enveloppe des prestations sociales suffirait pourmettre en place cette mesure. Il est possible aussi que cette modification importante puisse conduireà des injustices. Mais elle doit aussi permettre d'éliminer des situations qui pouvaient êtrecomplètement injustifiées en terme de soutien sociale (abus) et elle donnerait une plus grandeliberté à chacun de déterminer ce que doit être sa vie sociale, en terme de revenus et de risques.Cette proposition n'est peut être pas applicable en temps que telle. Toutefois, elle devrait pouvoirouvrir une réflexion et un débat permettant de l'aménager avec l'objectif d'atteindre une gestionsociale à la fois plus libre et plus équitable. Une simulation à partir de cas réels devrait clarifier lesujet et apporter des éléments sur la faisabilité de ce projet. Si c'est le cas, resterait la volontépolitique de changer sérieusement la façon de traiter l'aspect social en France, et c'est un autredébat...": 0.7747052311897278
"Je lis dans la presse (https://www.lemonde.fr/politique/article/2019/11/09/fusion-des-aides-sociales-les-premieres-pistes_6018605_823448.html), que Fabrice Lenglart, rapporteur général à la réforme du revenu universel d’activité (RUA), a présenté dès hier, samedi 9 novembre (alors même que la consultation citoyenne n'est pas close), une note, diffusée par le ministère des solidarités, qui expose plusieurs « scénarios de regroupement » d’allocations.Ce document semble ne mentionner en aucune façon que ce sujet est actuellement soumis à l'avis démocratique de la population. Au contraire, il cadre déjà avec précision ce que sera le contour de la réforme. En effet, on y lit notamment que ""La fusion des trois allocations (le Revenu de Solidarité Active, la prime d’activité et les Aide Personnalisée au Logement) déboucherait sur un revenu universel d’activité constitué d’une « prestation socle » (au moins égale au montant du Revenu de Solidarité Active) et de « suppléments », afin de répondre à certaines problématiques (par exemple un supplément logement, couvrant les dépenses liées à son habitation).""Même si d'autres hypothèses sont évoquées (telle ""l'intégration dans le revenu universel d’activité du minimum vieillesse et de l’allocation adulte handicapé"", le document n'évoque en rien ce que la consultation citoyenne met en exergue : la nécessité URGENTE et ABSOLUE de mettre en oeuvre un véritable REVENU UNIVERSEL, pour faire face à la problématique de la disparition progressive de L'EMPLOI. Le vrai problème EST LA, et il est CRIMINEL de ne pas le traiter.La réforme proposée est d'une timidité irresponsable. Au delà des seules ""aides sociales"", la réforme doit nécessairement intégrer (pour le moins) celle de la rémunération du travail, du chômage, des retraites, et du système de santé. Visiblement, on n'en prend pas le chemin, ni sur le plan technique, ni sur le plan de la ""préparation des esprits"", dont on peut voir par ailleurs combien ils sont gouvernés par des peurs irrationnelles.J'avais cru que cette consultation, portant sur un sujet technique précis, avait plus de chance d'aboutir que le ""fumeux"" Grand Débat National (dont, d'ailleurs, on attend toujours les conclusions...). J'avais tort !!.. Et je dois faire maintenant le deuil de toute l'énergie que j'ai mise en oeuvre pour, finalement, ""prêcher dans le désert"" !!!": 0.7605453729629517
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????: 0.6837103366851807
Trois questions sur le revenu universel d’activité (RUA)  Le revenu universel d’activité (RUA) nous est promis. Qui pourrait être contre une proposition de réunir des minima sociaux trop nombreux, de les réunir avec, pourquoi pas, la prime pour l’emploi (PPE) et les APL (aide personnelle au logement) ?Madame Dubos secrétaire d’état nous parle d’une nouvelle prestation qui serait : « plus lisible, plus simple, et plus incitative au retour à l’emploi » qui est contre de tels objectifs ? Personne ! Pourtant, une telle entreprise aussi ambitieuse soit-elle dans ses principes se heurte à plusieursquestions dont celles que posent le titre même du Revenu Universel d'Activité, mais aussi son contenu et son financement.Le titre d’abord, est ambigu. Ainsi, dire que le Revenu Universel d'Activité est universel laisse entendre qu’il sera ouvert à tous. Est-ce le cas dès lors qu’il y a des conditions ? Non, il n’est donc pas universel. Est-il d’activité ? Pas plus, dès lors qu’il s’adresse,aussi, à des personnes qui ne sont pas appelées à travaillercomme les retraités. Il ne peut donc pas se prévaloir de favoriser le retour à l’emploi. Ainsi, le Revenu Universel d'Activité n’est ni universel,ni d’activité.Le contenu du Revenu Universel d'Activité n’est pas plus simple de compréhension. Devant la complexité, le gouvernement s’engage à conserver 10 milliards d’euros pour les handicapés et à réserver une partie du Revenu Universel d'Activité pour l’aide au logement. Ainsi, il se divise, en première analyse, en trois parts distinctes. Pourquoi, alors, ne pas appeler la part réservée à la compensation du handicap Allocation aux Adultes Handicapés (allocation adulte handicapée) et appeler celle réservée au logement APL? Chacun pourrait s’y reconnaître plusfacilement. Par ailleurs, il ne faut pas exclure d’autres questions si le projet rassemble les dix minima sociaux existants dont ne font pas partie les Aide Personnalisée au Logement, ni la PPE. La réalité du Revenu Universel d'Activité risque fort de n’être qu’une sorte de dénomination générique commune à des prestations dont la destination et le mode de calcul seront différents. Où sera la simplification ?Le financement n’est pas sans interrogations. Certes, le gouvernement nous informe que l’extension du dispositif aux 18-25 ans sera financée en plus, mais qu’en est-il du reste ? Il est proposé de faire la réforme à budget constant soit 48 Mds€ (le coût des 10 minima sociaux s’élève à 25 Mds€ dont le Revenu de Solidarité Active 11 Mds€, la PPE plus de 5 Mds€ et les Aide Personnalisée au Logement 18 Mds€). Cependant, le non recours au Revenu de Solidarité Active est de 30%, soit une dépense supplémentaire de 3,3 Mds€ à prendre en compte.Ajoutons que sous la précédente mandature législative un rapport avait été remis sur la simplification des 10 minima sociaux et leur unification. La conclusion était simple : sauf à réduire sensiblement les prestations, il fallait ajouter une somme de plusieurs milliards. La présente réforme s’effectuant à budget constant, il est logique de s’attendre à une baisse des allocations versées à chaque personne.La consultation publique peut-elle se déployer normalement si le gouvernement n’indique pas les conséquences probables de ce nouveau dispositif ? Comment peut-on raisonnablement penser que le gouvernement lancerait une telle réforme sans préalablement en connaître les contours notamment financiers et ses répercussions pour nos concitoyens les plus fragiles ?S’il est vrai que le versement des prestations n’a pas toujours comme conséquence un retour à l’emploi, toutes les prestations n’ont d’ailleurs pas cet objet, il est tout aussi clair qu’elles participent à la lutte contre la pauvreté.   : 0.6814457774162292
Il faudrait commencer par changer le nom de ce projet pour éviter une confusion et de faux espoirs. Ce revenu universel ne s'adresse pas à tout le monde loin de là, il n'est donc pas universel, c'est la première erreur et elle est de taille. Je propose donc Revenu Complémentaire d'activité. Ceci évitera de faire croire que le gouvernement veut mettre en oeuvre une mesure qui était à l'origine proposé par Benoit Hamont et qui n'a aucun rapport avec ce R.U.A. D'autre part ce que je constate pour l'instant dans les contributions c'est seulement celles du gouvernement qui arrive en tête et de façon très majoritaire, où est le débat ? Ne s'agit-il pas, encore une fois, d'un débat orienté ?.: 0.6797345280647278

Initial proposal:
Au travers de cette question apparait la notion de droits, de devoirs et de sanctions. Or les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté...
Closest neighbors:
Au travers de cette question apparait la notion de droits, de devoirs et de sanctions. Or les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté...: 0.9999996423721313
 les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté... ? Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du m: 0.9381306171417236
la notion de droit à une allocation  fait naitre des devoirs mais SURTOUT DES SANCTIONS : Comment  les personnes vivant avec un handicap psychiques,éloignées de l'emploi, en rupture de soins vont-ils pouvoir s'engager dans une recherche d'emploi , apporter la preuve pour avoir l'llocation . Famille nous devrons les accueillir et  là  nous ne pouvons être  d'accord les sanctions sont lourdes et négative surtout pour cette population   souffrant d'une maladie psychique qui handicape : 0.8863235712051392
Cette reforme impactera negativement ceux qui sont dans la précarité dont nos proches ayant un handicap psychique   allocataires de l'.AAH cette réforme risque de voir leur droit remis en question car la question de la restriction substantielle d'activité et durable d'accès à l'emploi n'est jamais posée dans cette consultation: 0.7986254692077637
Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité pour les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés va fragiliser encore plus les bénéficiaires. Impayés, surendettement et expulsions peuvent être, dores et déjà, annoncés. Il va falloir nous donner le mode d'emploi pour malade psychique quant à la recherche d'un emploi. Il est déjà écrit que ce sont les familles qui en assumeront la charge dussent-elles le faire lorsque les uns et les autres auront rejoint la tombe ! On croit rêver. C'est INNACCEPTABLE. Comment celui qui peine à gérer son quotidien matériel peut-il envisager la recherche de travail ? Avec les AIDES et les accompagnements sociaux qui lui ont été promis depuis des années et qui n'ont JAMAIS ÉTÉ ATTRIBUÉES ? Le précipice vers la plus grande précarité est grand ouvert. Où sont les équipes spécialisées permettant l'accompagnement social promises ? De qui se moque-t-on ?Proposez dans la Loi la réforme de l'accompagnement de l'offre de service des demandeurs d'emploi des travailleurs en situation de  handicap, Proposez, dans la Loi, le dispositif de l'emploi accompagné,Proposez, dans la Loi,la réforme de l'obligation d'emploi des travailleurs handicapés.L'ACCOMPAGNEMENT DE LA PERSONNE HANDICAPÉE DOIT ÊTRE UN DROIT GARANTI PAR LA LOI. C'EST UN DROIT À LA DIGNITÉ.: 0.7882844805717468

Initial proposal:
Cette reforme impactera negativement ceux qui sont dans la précarité dont nos proches ayant un handicap psychique   allocataires de l'.AAH cette réforme risque de voir leur droit remis en question car la question de la restriction substantielle d'activité et durable d'accès à l'emploi n'est jamais posée dans cette consultation
Closest neighbors:
Au travers de cette question apparait la notion de droits, de devoirs et de sanctions. Or les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté...: 0.7986254692077637
Au travers de cette question apparait la notion de droits, de devoirs et de sanctions. Or les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté...: 0.7986254692077637
la notion de droit à une allocation  fait naitre des devoirs mais SURTOUT DES SANCTIONS : Comment  les personnes vivant avec un handicap psychiques,éloignées de l'emploi, en rupture de soins vont-ils pouvoir s'engager dans une recherche d'emploi , apporter la preuve pour avoir l'llocation . Famille nous devrons les accueillir et  là  nous ne pouvons être  d'accord les sanctions sont lourdes et négative surtout pour cette population   souffrant d'une maladie psychique qui handicape : 0.793878436088562
 les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté... ? Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du m: 0.7892687916755676
"La réforme doit exclure les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés et tenir compte du statut particulier des travailleurs handicapés allocataires du Revenu de Solidarité Active. Elle doit aussi ne pas sous-estimer les difficultés d'insertion professionnelle pour les ""seniors"" de plus de 50 ans et de ceux qui sont éloignés de toutes lignes de transport et qui ne peuvent déménager.": 0.7608361840248108

Initial proposal:
LE SDV.pptx
Closest neighbors:
"Les prestations pourront faire l’objet de simulations en ligne en s’appuyant sur les portails existants (mesaides.gouv.fr, mesdroitssociaux.gouv.fr) et les canaux de communication associés, avec une approche pédagogique. Cette approche devra être complétée par des supports adaptés dans les réseaux fréquentés par les bénéficiaires (agences Caisse d'Allocation Familiale, Pôle Emploi, associations etc.) afin de prendre en compte la fracture numérique dans le déploiement du dispositif (quel accompagnement pour les bénéficiaires qui ne sont pas autonomes avec les démarches en ligne ou en difficulté avec le langage administratif et/ou la langue française ?). Plus largement, la création du Revenu Universel d’Activité devra se faire en cohérence avec la mise en place du Service Public de l’Insertion.Pour améliorer la lisibilité du système, les règles de calcul devront être simples et rendues publiques. Idéalement, il devrait être possible pour un bénéficiaire ou un agent en guichet de réaliser le calcul simplement, avec un papier et un stylo, sans effet ""boîte-noire"". Les impacts des évolutions de situations des bénéficiaires doivent pouvoir être anticipés facilement. La formule finale devra donc être simple, sur la base d’un montant forfaitaire avec des majorations et bonifications clairement identifiées. Des supports pédagogiques décrivant les différents facteurs rentrant en compte devront être facilement accessibles.": 0.4094952344894409
IL Y A DU BOULOT: 0.3581788241863251
"Je pense que la première étape à étudier est qui va gérer la situation de chaque citoyen en établissant une commission d'étude départementale de chaque dossier avec un représentant de chaque organisme social (CAF, MDPH, SS, ASSEDIC, CARSAT, etc..), comme pour les attributions du FSL, et créer une grille de critères d'attribution de ce Revenu Universel d'Activité en fonction des revenus au jour du dossier, créer  un logiciel informatique commun entre chaque organisme afin de pouvoir transférer les dossiers de chaque citoyen lorsque leur  situation financière évolue. Pour ma part, je pense qu'il faut étudier la situation en système 'd'entonnoir' c'est dire prendre la situation du citoyen ou du foyer au jour J du dossier de création du  Revenu Universel d'Activité et en fonction de la nature de ses revenus, déterminer l'organisme qui va gérer en premier son dossier. Je m'explique, quelques exemples : 1/ un étudiant sans revenu qui perçoit l'APL, devrait avoir son dossier gérer par la Caisse d'Allocation Familiale puisque c'est la Caisse d'Allocation Familiale qui verse les Aide Personnalisée au Logement.2/ Une personne handicapée qui perçoit une Allocation aux Adultes Handicapés, mais qui également travaille à temps partiel et perçoit les Aide Personnalisée au Logement, son dossier devrait être géré par l'organisme qui lui verse la  prestation  la plus élevée.3/ Une personne agée, avec le minimum vieillesse  ou une petite retraite qui perçoit également les Aide Personnalisée au Logement, idem, l'organisme qui verse la plus grosse prestation gère le dossier. etc... etc...Lorsque, le premier gestionnaire est défini à l'ouverture du dossier, et en fonction d'une fourchette de revenus établie par les organismes (avec plusieurs critères possibles, selon une grille nationale établie en amont ), il serait alors possible de verser  un premier mois de Revenu Universel d'Activité et réviser ce Revenu Universel d'Activité au trimestre car chaque mois, nous n'avons pas assez de recul pour étudier la situation de chaque citoyen . Néanmoins, le citoyen devra informatiquement déclarer chaque mois sur une ""plateforme informatique en ligne universelle de revenus"", sa situation financière, ses recherches d'emplois par le biais de réponses négatives d'employeurs, ses contrats d'intérims, ses recherches de formations, ses relevés d'IJSS,  les modifications sur sa situation familiale, le taux de révision de son Allocation aux Adultes Handicapés par la MDPH, etc... Néanmoins, je pense déjà que certaines de ces informations peuvent être alimentées directement sur la plateforme du Revenu Universel d'Activité, notamment je pense aux IJJS, les ASSEDIC, Allocation aux Adultes Handicapés, Revenu de Solidarité Active  etc...En fonction d'un changement de situation, par exemple, un citoyen qui bascule sur un système de retraite avec un montant du minimum vieillesse  , se verrait  transférer son dossier à un gestionnaire de la  CARSAT (assurance retraite).Ensemble nous pouvons trouver des solutions afin de faire  avancer notre système social  qui est unique au monde et que nous devons préserver  :-)  Certains citoyens d'autres pays, n'ont pas la chance, de se faire soigner gratuitement, percevoir une allocation chômage ou  un minimum vieillesse... Nous avons la chance aujourd'hui, que le gouvernement nous demande notre avis, alors saisissons-nous cette opportunité !!!!!! ": 0.35723817348480225
Lire L'ADN de Patricia et mes propositions sur mon site :   http://dubruly.free.fr    Création d'un  2 ème  système dédié à la transition écologique et SOCIALE. C'est INEDIT et urgent  et tout est expliqué gratuitement dans mon ebook. https://youtu.be/79zGQsfAP48  Ce n'est pas de l'utopie nous avons tous les moyens techniques numériques et radiomobiles et bancaires pour le faire : Mon livre date de 2016 http://dubruly.free.fr/lecture/revenu_universel/revenu_universel_de-Patricia.pdfIl suffit de créer la banque ADN une banque qui est l'assurance vie de l'humanité. http://enigme-de-patricia.over-blog.com/2019/03/banque-du-climat-vs-banque-adn-argentdematerialisenumerique.html : 0.34913185238838196
L’intelligence artificielle possède, possèdera des facultés de prédictions et de gestions économiques supérieures aux puissances de calculs institutionnelles actuelles. Dès à présent, il devient impossible de concevoir des projets viables sans lui accorder une ouverture évidente dans leurs textes et dans leurs applications. Le RGPD (règlement général sur la protection des données) représente un frein utile et nécessaire à une émancipation respectueuse de l’IA. En outre, le Revenu Universel d'Activité pourrait faire l’objet d’innovantes expérimentations territoriales pour étudier les mécanismes nécessaires à son optimisation, ne représentant plus une aide unique, mais un véritable réseau d’aides sociales et d’allocataires.    : 0.32975953817367554

Initial proposal:
Les Revenus des Auteurs de Chansons sont fluctuants, (avec aucune visibilité sur les revenus trimestriels)Pourquoi n'ont ils droit à aucun soutien : en cas de préparation d'album, ou de retard de sortie d'album...et d'annulation de projetAlors que leurs frais continuent (agessa, retraite, frais de gestion, ...) Il existe sauf pour eux : l'anpe spectacle, l'anpe, et les revenus fluctuants empêchent le Revenu de Solidarité Active Ils n'ont rien parfois durant un mois...tout en œuvrant sur un projet qu'ils sont en train de préparerPeut être faudrait il que les Organismes d'état qui soutiennent les projets phonographiques, Valorisent aussi l'Auteur de Chansons lors des financements d'un projet d'album...car l'auteur qui œuvre n'a rien, jusqu'à ses droits d'auteur, pourquoi ?? alors qu'il  fait partie intégrante du projet s'il a été choisiL'Auteur et le Compositeur..doivent donc parfois attendre un an...s'ils sont en indépendants..(ou ont seulement des avances s'ils sont labellisés)  alors que l'album a reçu des soutiens financiers Idem pour les Auteurs de livres Ne pas nous oublier Merci
Closest neighbors:
si Vous allez regroupé les aides sociaux pour proposer un revenu inférieur de 500 € ………je vois pas un intérêt pour ce regroupement .personelement , je vie au Revenu de Solidarité Active et je n’arrive pas des fois à finir le mois .: 0.4987659156322479
Le Revenu de Solidarité Active et avant lui le RMI des prestations de subsistance minimale quand tous les autres droits ont été épuisés et qu'une reprise d'activité immédiate semble difficile...malheureusement faute de moyens alloués aux départements et via ceux-ci aux communes, certains bénéficiaires échappent à l'accompagnement et demeurent au Revenu de Solidarité Active ad vitam eternam...parfois en travaillant en mode non déclaré ce qui rend ce système plus attractif qu'un travail payé au Salaire Minimum de Croissance...cherchez l'erreur...ou alors ces allocataires ne sont plus ou pas capables de travailler et ne veulent ou ne peuvent pas basculer sur de l'Allocation aux Adultes Handicapés ou de la pension d'invalidité prestations plus adaptées à leurs situations...donc la fusion OK mais avec une obligation d'accompagnement et des moyens pour cela...dans le cas contraire les allocataires vont demeurer dans ce système et les services sociaux continueront à jouer les pompiers ou les méchants selon les cas...à mon sens l'échelon CCAS communal pour les foyers sans enfant mineur et l'échelon départemental en interne ou via des organismes agréés seraient compétents et expérimentés pour l'accompagnement  - ils le font déjà mais avec plus de moyens pour embaucher des travailleurs sociaux et des chargés d'insertion DIPLOMES (et non pas au rabais des étudiants sans diplôme validé ou des services civiques...)!!!!!il faut écouter les professionnels du secteur et non seulement les associations...les deux voix ont de l'importance car nous cotoyons au quotidien les citoyens allocataires....: 0.4919244647026062
Les associations de défense des précaires étant parfois une telle épine dans le pied des politiques, que bien évidemment, elles ne sont que rarement financées. De plus, c'est un travail bénévole ingrat, qui finit par épuiser les meilleurs. Par exemple, l'association Recours Radiation a fermé l'an dernier, et les derniers encore debout (Actuchômage) devraient fermer boutique en 2020 : un forum en ligne, c'est chronophage et ce n'est pas gratuit, même si pas trop coûteux (mais quelles côtisations espérer de gens qui n'ont pas le moindre sou, le plus souvent ?). Ce qui laisse le champs libre, ensuite, dès 2020-2021, à tous les abus de la part de l'administration et de l'Etat. Il faudrait donc un financement de l'Etat ou des collectivités, sans dogmatisme, afin que ce contre-pouvoir absolument nécessaire existe. Aujourd'hui, c'est mort. Et c'est sûr que ce n'est pas la SPA qui va apprendre le CASF et les jurisprudences afférentes par coeur pour aider les précaires lésés à monter un recours amiable, une demande d'aide juridictionnelle, etc. Associations mortes = précaires morts.: 0.49064359068870544
Ce sont les personnes les plus en difficulté qui ont aussi le plus de mal à demander ces aides . Ne peut on imaginer un déclenchement automatique de ces aides ou , au minima , un avertissement automatique avec une mise en relation avec le service concerné au vu de la déclaration annuelle des impôts . Ces droits pourraient être , après , au constat de la situation réelle du moment , précisés et validés .: 0.483566552400589
Des trimestres de retraite devraient être accordés aux allocataires du Revenu de Solidarité Active. Selon le sens du vent politique, ce nombre de trimestres accordés sera plafonné (6, par exemple), ou illimité. En effet, un accident de la vie ou un manque de droits chez Pôle Emploi est si vite arrivé...: 0.4827047884464264

Initial proposal:
Il semblerait normal, s'agissant de besoins fondamentaux, de donner une partie de l'aide en nature (hors cas particuliers type Allocation aux Adultes Handicapés) : vêtementsnourriturelogementCela permet d'éviter les fraudes (personnes qui touchent l'aide car ils ne déclarent pas leurs revenus)
Closest neighbors:
"Je parle  de l'Allocation aux Adultes Handicapés actuellement versée par la Caisse d'Allocation Familiale aux personnes ne pouvant plus travailler en milieu ordinaire, mais qui ,en raison de problèmes psychologiques sérieux, accompagnés de prise de médicaments importants et d'accompagnement familial et médical parvienne à se maintenir. Bien que son versement ne soit pas toujours parfait (beaucoup de vérification, non versement pour un oubli involontaire, contrôle fréquent de l'intéressé) cette allocation permet d'envisager un lendemain plus sûr dans la mesure où elle est maintenue et renouvelée. Quand elle est accompagnée d'une APEL, la prévision de la somme à percevoir est plus aléatoire et plus difficile  à définir et demande un suivi constant de la part de la personne qui là perçoit.Or le Revenu Universel d'Activité réunissant plusieurs critéres totalement différents me paraît aller, vu sa complexité, vers une complication administrative que l'on ne peut pas mesurer à ce jour, et dont les plus vulnérables de notre société en subiront les premiers effets. Par ailleurs, l'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas une allocation comme les autres, puisque elle permet à la personne en bénéficiant de pouvoir vivre et d'envisager ""un lendemain"". Merci d'avoir pris le temps de me lire.": 0.748718798160553
il est utile de faire prendre consciense à la population que rien n'est gratuit. il y a toujours quelqu'un qui paye. Il faut informer plus régulièrement d'ou viennent les fonds d'aide. les entreprises cotisent beaucoup de charges pour que la population profite de beaucoup de choses gratuites. inciter la population qui profite des aides à donner en retour. beaucoup d'associations ont besoin d'aide, ce serait un bon compromis. trop de personnes restent dans cet état de plainte sans se bouger pour travailler et profiter d'aides sociales.: 0.7403290271759033
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.7304311394691467
Certaines personnes qui bénéficient d’une aide sont soutenues justement parce qu’elles ne peuvent pas ou très difficilement travailler.C’est par exemple le cas pour les allocataires de l’AAH. Pour ces personnes: 0.728846549987793
Il faut tenir compte des aides accordées par ailleurs :  HLM, ASSEDIC, allocation familiale, etc.  Pour éviter de gagner plus sans travailler : 0.723382294178009

Initial proposal:
Ne pas insérer l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité
Closest neighbors:
NON à l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité: 0.970769464969635
Exclure l'Allocation aux Adultes Handicapés du Revenu Universel d'Activité : objectif  de compensation du handicap : 0.9327507019042969
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité : ne mélangeons pas SANTE avec le reste ! en outre, il est inimaginable de vouloir demander une contrepartie à toucher une allocation handicapés.: 0.9324756860733032
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.9065696001052856
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être concernée par le Revenu Universel d'Activité. Il s'agit d'une compensation du handicap et ne doit pas être considérée comme minima social: 0.9020562171936035

Initial proposal:
Laissez le système tel qu'il est : c'est notre modèle social français. Augmenter les prestations serait une bonne chose et toujours sans contre-partie. luttez contre la fraude. Supprimez l'aide médical d'état. Réservez les allocations aux seuls citoyens français. Supprimez les Allocations familiales aux parents de jeunes délinquants. Et pas de Revenu Universel d'Activité. Pour personne. On aura déjà fait un grand pas en avant.
Closest neighbors:
... Alors supprimez l'aide médical d'état, et accordez les aides sociales et toutes les allocations aux seuls citoyens français. Soyez efficaces sur les fraudes et les abus. Et on supprime les Allocations Familiales aux parents en cas d'incivisme et de délinquance. Stoppez votre Revenu Universel d'Activité: 0.8430227041244507
"SUPPRIMER les minimas sociaux (et chasser l'idée même de cette disposition) serait la solution pour rendre plus incitatif la reprise d'activité. De nombreux pays ne distribue aucun minima social. Mme BUSYN déclare que c'est une fierté pour la France. Les habitants de ces autres pays sont effarés devant la distribution gratuite de ces aides. Ils ne pensent qu'à une chose venir en profiter. Depuis la fin de la guerre les nombreuses aides jetées par les fenêtres n'ont rien résolu. Pire la pauvreté a augmenté. Mais restons la tête dans le sable il ne faut pas le montrer/dire et tous les gouvernements continuent d'acheter la paix sociale plutôt que d'essayer d'éradiquer cette pauvreté. Le nombre d'associations soi-disant caritatives, les nombreuses subventions qu'elles se disputent, le nombre d'aides sociales n'ont fait qu'augmenter la pauvreté et participe à un trafic juteux qu'il sera bien difficile d'arrêter. De nos jours plus personne n'envisage de construire quoi que ce soit sans profiter de subventions. Du moindre syndicat en passant par n'importe quelle association ou mairie le maître mot est ""subvention"". Et s'il est bien qu'il en existe de manière ponctuelle, dans notre société c'est devenue une obligation à laquelle tout est suspendu ! Bien sûr, va-t-on dire, sans subvention la France ne serait pas ce qu'elle est. Mais on voit bien ce qu'elle est devenue avec ! Aucun paysan ne travaille plus sans subvention, est-ce normal ? Des bénéficiaires de subventions ne rende jamais de compte, n'effectue jamais aucune contrepartie comme cela se pratique dans beaucoup de pays mais surtout il n'y a aucun projet à long terme pour éradiquer la pauvreté. Tout ce que les gouvernement savent faire, c'est faire plaisir momentanément, avec une prime par ci, une prime à Noël, un semblant d'augmentation de pouvoir d'achat mais sans réfléchir, laisse les prix s'envoler pour profiter des taxes qui s'y rapportent. Ce système est obsolète et tourne en rond.": 0.780836820602417
Mettre en place une suppression totale de toutes les aides et donner à tous les citoyens, travailleur ou non , le même revenu, 1500€ par personne et par mois ! Plus d’aides p’us Rien que les gens s’arrange avec sa si ils ont rien et ceux qui ont du travail ben ça sera un plus ! Dans la devise de la France il y a le mot Égalité ! Donc tous égaux ! Ceux qui veulent rien faire ben il toucheront que le Revenu universel et ne pourrons plus ce plaindre : 0.757073700428009
Une seule solution:Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 700 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.7414242625236511
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????: 0.7361151576042175

Initial proposal:
Pourquoi je suis contre ce Revenu Universelle d'Activité ?Je suis contre car il ne s'attaque qu'à une simplification administrative de l'Etat français et non aux causes profondes de l'origine des diverses aides financières dont notre pays peut être très fier. Je serai plutôt favororable à la création du travail pour tous , qui seul redonne de la dignité aux être humains. Or depuis trop longtemps l'Etat français ne joue plus son rôle de régulateur face aux effets destructeurs du chômage de masse en favorisant les entreprises et les détenteurs des finances qui le produise. Car le chômage n'est pas une fatalité. Le chômage est organisé de manière consciente par les pouvoirs économiques et financiers et lorsqu'il devient trop lourd à supporter les états inventent de nouvelles dispositions pour l'adoucir et lorsqu'il explose le fascisme ressurgit , dernière phase défensive de pouvoirs en perte de démocratie.Aussi j'ai honte de mon pays qui condamme celles et ceux qui aident les réfugiés, qui ne permet plus d'avoir de médecins , de services d'urgence où des personnes faute de soins meurent, qui se permet de mélanger les malades mentaux avec les terroristes, qui laisse à la rue un nombre croissant d'êtres humains dans une misère inacceptable, qui ne soutient pas les ouvriers des entreprises qui se délocalisent à tour de bras, qui bradent les services publics, qui accélère les privatisation tout azimut et paupérise sa population, car complice et au service de multinationales corrompues.Alors OUI, je dis NON à ce Revenu Universelle d'Activité car nous ne sommes pas encore complétement vos esclaves !Je vous propose plutôt de vous attaquer aux racines de notre mal français : notre chère administration, Etat dans l'Etat.De cesser de croire que l'informatique peut tout régler. De remettre la France au travail, d'interdire la vente et l'usage d'objets informatiques à des personnes mineures, de cesser d'aider financièrement sans aider humainement, d'interdire la multiplication d'outils de surveillance généralisée achetés aux chinois, qui ne rêvent qu'à devenir nos maîtres, de condammner très fermement toutes les entreprises qui délocalisent, d'aider tous les acteurs d'une société émergente qui mise sur d'autres sources d'énergie, de méthodes de production locales pour se nourrir, se loger, se vêtir, de transformer les ressources de la Taxe sur la Valeur Ajoutée issus des produits pétroliers sur d'autre productions que les énergies fossiles. Enfin toutes solutions expérimentées ici et là. Enfin de transformer le droit à la propriété individuelle en un droit aussi à la propriété collective, qui permettrait de rendre notre société plus solidaire et humaine.Merci de votre attention.
Closest neighbors:
"SUPPRIMER les minimas sociaux (et chasser l'idée même de cette disposition) serait la solution pour rendre plus incitatif la reprise d'activité. De nombreux pays ne distribue aucun minima social. Mme BUSYN déclare que c'est une fierté pour la France. Les habitants de ces autres pays sont effarés devant la distribution gratuite de ces aides. Ils ne pensent qu'à une chose venir en profiter. Depuis la fin de la guerre les nombreuses aides jetées par les fenêtres n'ont rien résolu. Pire la pauvreté a augmenté. Mais restons la tête dans le sable il ne faut pas le montrer/dire et tous les gouvernements continuent d'acheter la paix sociale plutôt que d'essayer d'éradiquer cette pauvreté. Le nombre d'associations soi-disant caritatives, les nombreuses subventions qu'elles se disputent, le nombre d'aides sociales n'ont fait qu'augmenter la pauvreté et participe à un trafic juteux qu'il sera bien difficile d'arrêter. De nos jours plus personne n'envisage de construire quoi que ce soit sans profiter de subventions. Du moindre syndicat en passant par n'importe quelle association ou mairie le maître mot est ""subvention"". Et s'il est bien qu'il en existe de manière ponctuelle, dans notre société c'est devenue une obligation à laquelle tout est suspendu ! Bien sûr, va-t-on dire, sans subvention la France ne serait pas ce qu'elle est. Mais on voit bien ce qu'elle est devenue avec ! Aucun paysan ne travaille plus sans subvention, est-ce normal ? Des bénéficiaires de subventions ne rende jamais de compte, n'effectue jamais aucune contrepartie comme cela se pratique dans beaucoup de pays mais surtout il n'y a aucun projet à long terme pour éradiquer la pauvreté. Tout ce que les gouvernement savent faire, c'est faire plaisir momentanément, avec une prime par ci, une prime à Noël, un semblant d'augmentation de pouvoir d'achat mais sans réfléchir, laisse les prix s'envoler pour profiter des taxes qui s'y rapportent. Ce système est obsolète et tourne en rond.": 0.7367961406707764
Mettre en place une suppression totale de toutes les aides et donner à tous les citoyens, travailleur ou non , le même revenu, 1500€ par personne et par mois ! Plus d’aides p’us Rien que les gens s’arrange avec sa si ils ont rien et ceux qui ont du travail ben ça sera un plus ! Dans la devise de la France il y a le mot Égalité ! Donc tous égaux ! Ceux qui veulent rien faire ben il toucheront que le Revenu universel et ne pourrons plus ce plaindre : 0.7147217988967896
Le Revenu Universel d'Activité sonne comme une simplification de l'accession à l'aide social pour les plus fragile. Mais le pays souffre d'une fracture beaucoup plus profonde et notamment une faible hausse des salaires. Des salariés peuvent connaitre pendant 10 ans un gel de leur salaire ce qui entraîne un appauvrissement des classes moyennes. La crise des Gilets Jaunes montre un manque de solidarité entre la France d'en haut et celle d'en bas. C'est un défaut des répartitions des richesses. Il faut donc élargir les allocataires du Revenu Universel d'Activité tout en y accordant un plafonnement limitant les droits à un pourcentage du Salaire Minimum de Croissance mensuel et sur la base de 3 enfants maximum (la surpopulation est un problème écologique donc évitons de le financer). Mais un élargissement implique des besoins de financement. Idéalement, il faudrait mettre en place une taxe sur les robots, les intelligences artificiels et autres systèmes de remplacement de l'être humain dans les tâches professionnelles. Cette taxe fonctionnerait comme les charges sociales pour les salariés ou la CSG sur le capital et servira en complément de financement du Revenu Universel d'Activité. EN tout logique, le rendement de cette taxe devrait croître avec le temps pérennisant donc le Revenu Universel d'Activité et son élargissement. Il aurait vocation dans plusieurs décennies à devenir un véritable revenu universel garantissant un niveau de vie minimum et décent aux français et s'ils souhaitent améliorer ce confort, il pourrait le compléter avec une activité professionnelle à temps partiel ou total dans un secteur d'activité qui lui sera propre.: 0.7145420908927917
Côté salariés = je travail pour le plaisir car je n'ai plus la peur de ne pas subvenir aux besoins de mes proches et moi mêmeCôté entreprise = je baisse le coût du travail en France et en fait l'un des pays les plus compétitifs d'Europe voir mondialPour cela il faut ouvrir ce dispositif a tous des la majorité. Et ce, sans distinction de revenus. Un pays sans pauvreté et une créativité sans limite. Ça vous tente ?: 0.7140955924987793
Laissez le système tel qu'il est : c'est notre modèle social français. Augmenter les prestations serait une bonne chose et toujours sans contre-partie. luttez contre la fraude. Supprimez l'aide médical d'état. Réservez les allocations aux seuls citoyens français. Supprimez les Allocations familiales aux parents de jeunes délinquants. Et pas de Revenu Universel d'Activité. Pour personne. On aura déjà fait un grand pas en avant.: 0.710321843624115

Initial proposal:
le premier principe serait que toute personne en difficulté puisse être accompagnée efficacement avec les mêmes critères d'attribution des aides.le deuxième mettre en place des permanences itinérantes pour être au plus près dans les petites communes, remplacer les assistantes sociales dans les permanences.le troisième : le respect, la confidentialité
Closest neighbors:
"On pourrait poser comme principe que l'accès au Revenu Universel d'Activité pour des besoins ""de base"" (revenu minimum et aides au logement) ouvre le droit aux aides subsidiaires, comme pour le Revenu de Solidarité Active : aides sur les transports, la couverture maladie + famille (personnes à charge) et événements familiaux tels fais d'obsèques et aides aux frais d'établissements type EHPAD si c'est nécessaire.Le second volet de ce principe serait qu'on peut, inversement, percevoir ces aides subsidiaires en partie ou en totalité si la situation le justifie et jusqu'à un certain revenu (le Salaire Minimum de Croissance par exemple), même sans toucher le Revenu Universel d'Activité en sa base.": 0.7281826734542847
La dignité ne serait se définir par un seul plan monétaire. Il faut ainsi entreprendre un suivi individualisé où les besoins de la personne sont écoutés, pris en compte et soutenus dans leur réalisation (santé, logement, alimentation, travail, accès à la culture, besoins des enfants, loisirs, vie sociale). Ainsi le Revenu Universel d'Activité devrait inclure des aides directes ou indirectes pour répondre à ces besoins en engageant si besoin d’autres partenaires. : 0.726105809211731
Harmoniser les aides et encourager les bénéficiaires à reprendre un travail des droits mais aussi des devoirs ! que les bénéficiaires ne soient pas perdants en retrouvant une activité qu'ils ne pourraient pas refuser sous peine de ne plus recevoir ses aides: 0.7079041600227356
Nous ne pouvons que nous réjouir de ce vœu mais qu’en est-il réellement ? Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ? Nos associations portent des revendications de longue date pour améliorer, dans le cadre des politiques publiques dédiées, le maintien et l’accès à l’emploi des personnes en situation de handicap, et parmi elles des allocataires de l’AAH. Nous attendons que les différents chantiers en cours progressent : réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré.Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum, non.: 0.707400918006897
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.7059317827224731

Initial proposal:
Comment encourager la reprise du travail aux personnes bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés compte tenu de leurs difficultés liées à leurs handicap en particulier pour le handicap psychique (handicap invisible).il serait souhaitable de créer des entreprises adaptées avec du personnel formé à ce handicap si particulier pour les accompagner vers un emploi ordinaire.Un point important il faut commencer par changer le regard de la société.
Closest neighbors:
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.822679877281189
comment obliger les personnes ayant l'Allocation aux Adultes Handicapés à reprendre une activité professionnelle lorsque cela lui est totalement impossible ... encore du bla-bla: 0.8158632516860962
Afin de parvenir à ce que le travail soit toujours préférable à l'aide de la Communauté Nationale, je suggère que, à titre d'incitation,une partie de l'enveloppe budgétaire du futur Revenu Universel d'Activité soit fléchée vers les entreprises acceptant d'embaucher une personne en situation de précarité, quel que soit son âge.Une partie de cette aide serait consacrée par l'entreprise à l'adaptation du poste de travail dans le cas de l'embauche d'une personne handicapée (une partie de l'enveloppe budgétaire existante de l'AGEFIPH pourrait peut-être ainsi être intégrée dans celle du Revenu Universel d'Activité ?)Cette aide versée aux entreprises s'amortirait progressivement dans le temps, au rythme de la montée en charge et de l'acquis de compétences du salarié qui lui, continuerait à percevoir le Revenu Universel d'Activité sur une plus longue durée.Toutefois, un licenciement, pour faute grave uniquement, mettrait fin à toute aide, tant pour l'entreprise que pour le salarié, jusqu'à l'obtention d'un nouveau CDIToute autre cause de licenciement mettrait évidemment fin à l'aide versée à l'entrepris.: 0.8053984642028809
Il faut différencier les allocations des personnes qui ne peuvent travailler en raison de leur handicap à  celles des personnes qui ne veulent travailler : 0.760194718837738
C'est un voeu demandé depuis longtemps mais où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques? Nos associations portent des revendications pour améliorer, dans le cadre des politiques publiques dédiées, le maintien et l'accès à l'emploi des personnes en situation de handicap, et parmi elles des allocataires de l'Allocation aux Adultes Handicapés. Nous attendons que les différents chantiers en cours progressent: réforme de l'obligation d'emploi des travailleurs handicapés, réforme de l'accompagnement de l'offre de service des demandeurs d'emploi en situation de handicap, amélioration de l'accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs , déploiement du dispositif de l'emploi accompagné, révision du décret d'août 2011 relatif à la RSDAE. Ce n'est pas en supprimant l'Allocation aux Adultes Handicapés que l'accès à l'emploi s'en trouvera amélioré.Promouvoir un droit à l'accompagnement: OUI, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum, NON!: 0.7571665048599243

Initial proposal:
Encadrer de manière efficace les crédits revolving qui sont sources de surendettement
Closest neighbors:
Faire des prêts remboursables sur les économies réalisées en jouant sur la durée de remboursement: 0.7241132259368896
L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent : 0.6530838012695312
Mettre en place un parcours à points d'entrée unique et accessible qui évite à une personne, une famille, d'entrer en précartié et de recourir au RU d'un point de vue plus large: surendettement, fichage BdF, Les Restos, Pôle emploi, CMU, soutien Psy, etc.... La précarité n'est pas un choix mais l'aboutissement d'un cercle vicieux. Comme dit le dicton: l'argent va à l'argent et tombe des poches percées des pauvres. Chacun manque de soutien dans cette situation car elle isole et donne honte.: 0.5942673683166504
1/ Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité.Je suis  opposé à cette mesure. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. 2/ Mettre en place un système dans lequel l'allocataire s'engage à rechercher un emploi. Les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté.3/ Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du marché du travail.Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ?Où en est la réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré. Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum,: 0.590695321559906
Le souci principal du payeur est de se débarrasser financièrement de l'allocataire à coup de manoueuvres et dérives diverses. Il faut donc permettre aux personnes éligibles de percevoir de manière effective et continue l'allocation. : 0.5434519052505493

Initial proposal:
il manque un accompagnement efficace des personnes pauvres. Pour être plus lisible il serait souhaitable que le système soit plus simple, plus clair.Vouloir rendre le système plus lisible, très bien, avec quel personne. Il manque partout des services sociaux efficaces
Closest neighbors:
Simplifier tout le système d'allocation, car les plus pauvres de nos citoyens n'en profitent pas de toutes les aides.: 0.7563430666923523
Ce site très pertinent  qui décrit les choses de manière juste et réaliste, donne toutes les explications : pas d'accompagnements, pas de travailleurs sociaux, PAS DE SOCIAL. La stabilité et les possibilités administratives et financières associés à l'AUTONOMIE sont ce dont les pauvres ont besoin. : 0.7535107135772705
Les causes de non recours sont le fait même de la situation de pauvretés multifactorielle.La réponse donnée est technique alors que  c'est la prise en charge d'accompagnement,le style d'accompagnement qui sont mal adaptées à  nos concitoyens les plus fragiles et désocialisés. : 0.7532792687416077
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.716448187828064
Il ne faut pas changer le système actuel, Ce changement veux faire des économies dans la poche des plus pauvres alors que depuis déjà des années et des années les pauvres sont de plus en plus pauvres. : 0.7002745866775513

Initial proposal:
NON
Closest neighbors:
non: 0.9366419315338135
Oui: 0.6215685606002808
oui : 0.6103885173797607
Rien  faire: 0.5556491613388062
ne pas tout mélanger : 0.5079846382141113

Initial proposal:
L'aide doit avoir un but final: l'insertion sociale et l'insertion professionnelle. Elle doit donc être attribuée à ceux qui montrent leur désir d'avancer dans la société française. Sans sectarisme supposé, doit-on attribuer cette aide à des migrants qui ne montrent aucune volonté d'apprendre la langue française après plusieurs mois voire plusieurs années passés en France. Or la maîtrise de la langue est le  vecteur principal d'intégration. L'attribution de cette aide doit engager le bénéficiaire à des efforts vers l'insertion et des obligations 
Closest neighbors:
"Bonjour,Aider les plus démunis sous forme d'aides sociales fait partie de notre histoire, de notre culture. La France est un beau pays, elle l'est aussi pour cela. Mais, il y a un mais, le système trouve ces limites, l'image des aides sociales est plus que mauvaise dans une société divisée, individualiste comme jamais, de personne qui se repli sur eux mêmes, commencent à s'ouvrir à des milieux extrémistes... Trouver du sens, est la priorité. Transformer les aides sociales pourrait nous permettre de répondre à tout cela.Les associations, la lutte pour le climat et la protection de l'environnement... ont besoin de contributeurs. Chaque français en difficulté peut s'ouvrir aux autres et apporter son savoir-faire pour que la société française se retrouve autour du ""vivre ensemble"". La société remerciera ces contributions en reversant une partie de la valeur créée. Outre, les euros perçus, les personnes en difficulté pourront être fiers d'eux, être stimulés, apprendre, reprendre confiance, renouer du lien et créer un réseau social. La finalité étant de rebondir et faire évoluer leur situation en bien. L'argument ""ces pauvres assistés"" sera alors banni et pourra être remplacer par ""nous vivons ensemble et chacun apporte à notre pays une partie d'elle / lui""": 0.7551048398017883
Stop aux gaspillage. Toute aide DOIT être conditionnée à un casier vierge ET à la maîtrise parfaite de la langue française ET au refus de tout signe ou symbole d'appartenance à une culture, civilisation, identité étrangère. Ces points doivent concerner le bénéficiaire et l'ensemble de son foyer pour que l'investissement soit pertinent. Le cas échéant, le gouvernement ne pourrait alors plus nier sa volonté de fragmenter la société française tout en détruisant ses valeurs. : 0.7249243259429932
En plus cela va faire un appel d'air pour les étrangers qui viennent en France pour les allocations: 0.7107861638069153
Il est inadmissible que les nouveaux français ou descendants d'immigration récente (moins de 30 ans) bénéficient d'avantages que les parents et arrière gd parents des français d'origine ont mis des décennies à réaliser. Que de nouveaux arrivants, par définition ayant peu de revenus et donc ne payant pas d'impôts sur un revenu soient financés par des efforts de longue date. Accorder des aides sociales revient aujourd'hui à encourager le rien faire que des enfants que d'ailleurs ils n'élèvent généralement mal ou pas.: 0.6890407204627991
"SUPPRIMER les minimas sociaux (et chasser l'idée même de cette disposition) serait la solution pour rendre plus incitatif la reprise d'activité. De nombreux pays ne distribue aucun minima social. Mme BUSYN déclare que c'est une fierté pour la France. Les habitants de ces autres pays sont effarés devant la distribution gratuite de ces aides. Ils ne pensent qu'à une chose venir en profiter. Depuis la fin de la guerre les nombreuses aides jetées par les fenêtres n'ont rien résolu. Pire la pauvreté a augmenté. Mais restons la tête dans le sable il ne faut pas le montrer/dire et tous les gouvernements continuent d'acheter la paix sociale plutôt que d'essayer d'éradiquer cette pauvreté. Le nombre d'associations soi-disant caritatives, les nombreuses subventions qu'elles se disputent, le nombre d'aides sociales n'ont fait qu'augmenter la pauvreté et participe à un trafic juteux qu'il sera bien difficile d'arrêter. De nos jours plus personne n'envisage de construire quoi que ce soit sans profiter de subventions. Du moindre syndicat en passant par n'importe quelle association ou mairie le maître mot est ""subvention"". Et s'il est bien qu'il en existe de manière ponctuelle, dans notre société c'est devenue une obligation à laquelle tout est suspendu ! Bien sûr, va-t-on dire, sans subvention la France ne serait pas ce qu'elle est. Mais on voit bien ce qu'elle est devenue avec ! Aucun paysan ne travaille plus sans subvention, est-ce normal ? Des bénéficiaires de subventions ne rende jamais de compte, n'effectue jamais aucune contrepartie comme cela se pratique dans beaucoup de pays mais surtout il n'y a aucun projet à long terme pour éradiquer la pauvreté. Tout ce que les gouvernement savent faire, c'est faire plaisir momentanément, avec une prime par ci, une prime à Noël, un semblant d'augmentation de pouvoir d'achat mais sans réfléchir, laisse les prix s'envoler pour profiter des taxes qui s'y rapportent. Ce système est obsolète et tourne en rond.": 0.6817004680633545

Initial proposal:
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés
Closest neighbors:
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.8658055663108826
Ce sont les personnes les plus en difficulté qui ont aussi le plus de mal à demander ces aides . Ne peut on imaginer un déclenchement automatique de ces aides ou , au minima , un avertissement automatique avec une mise en relation avec le service concerné au vu de la déclaration annuelle des impôts . Ces droits pourraient être , après , au constat de la situation réelle du moment , précisés et validés .: 0.8082633018493652
il est utile de faire prendre consciense à la population que rien n'est gratuit. il y a toujours quelqu'un qui paye. Il faut informer plus régulièrement d'ou viennent les fonds d'aide. les entreprises cotisent beaucoup de charges pour que la population profite de beaucoup de choses gratuites. inciter la population qui profite des aides à donner en retour. beaucoup d'associations ont besoin d'aide, ce serait un bon compromis. trop de personnes restent dans cet état de plainte sans se bouger pour travailler et profiter d'aides sociales.: 0.7973368167877197
Comment peut-on verser de l'argent à des personnes sans rien en retour, est logique, rationnel, civique. Est ce une justice à l'égard de ceux qui se lèvent pour travailler. Les seules aides devraient etre distribuées aux personnes ne pouvant pas vivre du fruit d'un travail.Les aides aujourd'hui ont un poids considérable sur les revenus de ceux qui travaillent (voir les gilets jaunes). A force de distribuer on finit pas ruiner la société: 0.7843391299247742
Il faut arrêter de traiter de manière inhumaine et dégradante les pauvres et les chercheurs d'emploi, en les traitant comme des demeuré.e.s.Les mesures d'accompagnement servent le ''se créer son emploi'' des travailleurs sociaux et référents divers et servent exclusivement à faire des croche- pieds à l'usager pour interrompre illégalement le versement de ses prestations. Les mesures contraignantes sont destinées à des personnes dont l'État de santé ne lui permet pas d'effectuer certaines démarches, ce qui n'a rien a voir avec ce qui relève de l'accès à l'emploi. Il faudrait dans le même ordre d'idée supprimer les Sauvegardes de Justice médicales, puisqu'elles favorisent les abus financiers ( sucrage Revenu de Solidarité Active- Revenu Universel d'Activité et spoliations) puisqu'un simple certificat suffit à placer la personnes sous mesure, souvent à son insu. Il ne faut pas oublier que les départements et travailleurs sociaux sont prêts à tout pour se débarrasser financièrement des allocataires, et il faut donc les en empêcher. : 0.7816528081893921

Initial proposal:
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs
Closest neighbors:
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.8658055663108826
Comment peut-on verser de l'argent à des personnes sans rien en retour, est logique, rationnel, civique. Est ce une justice à l'égard de ceux qui se lèvent pour travailler. Les seules aides devraient etre distribuées aux personnes ne pouvant pas vivre du fruit d'un travail.Les aides aujourd'hui ont un poids considérable sur les revenus de ceux qui travaillent (voir les gilets jaunes). A force de distribuer on finit pas ruiner la société: 0.8334568738937378
il est utile de faire prendre consciense à la population que rien n'est gratuit. il y a toujours quelqu'un qui paye. Il faut informer plus régulièrement d'ou viennent les fonds d'aide. les entreprises cotisent beaucoup de charges pour que la population profite de beaucoup de choses gratuites. inciter la population qui profite des aides à donner en retour. beaucoup d'associations ont besoin d'aide, ce serait un bon compromis. trop de personnes restent dans cet état de plainte sans se bouger pour travailler et profiter d'aides sociales.: 0.8288611173629761
Les pauvres manquent de moyens, il faut donc leur en donner. Au lieu d'entretenir des professionnels parasites et toxiques ( travailleurs  sociaux ) pour priver de leurs droits les allocataires à partir de rapports calomnieux, les payeurs devraient destiner l''argent des budgets qui leur sont alloués, aux allocataires  Revenu de Solidarité Active-rua. En prenant en charge le coût des formations, études, équipements informatiques, transports, mobilité  européenne, et autres. : 0.81794673204422
Ce sont les personnes les plus en difficulté qui ont aussi le plus de mal à demander ces aides . Ne peut on imaginer un déclenchement automatique de ces aides ou , au minima , un avertissement automatique avec une mise en relation avec le service concerné au vu de la déclaration annuelle des impôts . Ces droits pourraient être , après , au constat de la situation réelle du moment , précisés et validés .: 0.8103727102279663

Initial proposal:
L' Allocation aux Adultes Handicapés  doit être conservé en l' état et ne doit absolument pas faire partie du nouveau dispositif.La situation d' handicap est spécifique et doit être reconnu comme telle.
Closest neighbors:
La personne handicapé avec restrictions au travail doit beneficier d un statut particulier. On ne peut exiger les mêmes effirts au vu de sa situation et ca doit etre garanti en legiferant a l intérieur du Revenu Universel d'Activité: 0.7579595446586609
"La réforme doit exclure les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés et tenir compte du statut particulier des travailleurs handicapés allocataires du Revenu de Solidarité Active. Elle doit aussi ne pas sous-estimer les difficultés d'insertion professionnelle pour les ""seniors"" de plus de 50 ans et de ceux qui sont éloignés de toutes lignes de transport et qui ne peuvent déménager.": 0.757707953453064
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être concernée par le Revenu Universel d'Activité. Il s'agit d'une compensation du handicap et ne doit pas être considérée comme minima social: 0.7440540790557861
Arret de la prise en compte des revenu du conjoint. L Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas etre dans le Revenu Universel d'Activité, le handicap est trop sérieux et complexe et doit etre traité a part. : 0.7416388392448425
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.7341393828392029

Initial proposal:
Mettre en place un système de vérification efficace, pour éviter les fausses déclarations, les cumuls, les faux parents isolés, afin d'éviter la fraude, qui pénalise le reste de la société, et n'encourage pas la reprise d'un emploi.
Closest neighbors:
Un système juste ne peut l'être sans réduction de la fraude et du sentiment de fraude. La vérification des information communiquée n'est pas un manque de confiance de l'administration mais une confirmation de bon fonctionnement.: 0.7370708584785461
"Pour lutter contre la fraude,il faut éviter qu""une personne puisse selon l'opportunité se déclarer célibataire ou en couple. Ce statut devrait s'étendre aux enfants pour qu'ils ne soient rattachés qu'à un foyer fiscal unique. Les aides éventuelles devraient être réévaluées à chaque changement de statut.": 0.6425378322601318
NON sauf si c'est Bercy qui gère ce regroupement.Les organismes sociaux ont depuis des décennies démontré leur totale incapacités à enrayer les fraudes de tous ordres. En regroupant les multiples aides avec ces mêmes gestionnaires, les fraudeurs vont pouvoir augmenter leur revenus illégaux par ceux auquels ils n'avaient pas pensé à postuler. IL Y AURA DE L'AVENIR POUR CES FRAUDEURS PROFESSIONNELS: 0.629769504070282
Comme avec l'impot à la source, cela permettra de mettre au jour les arnaques, ceux qui perçoivent de multiples aides indues sous différentes identités mais avec certains points communs. Le big data va aider en cela.Il faut intensifier les contrôles, arrêter de se contenter du déclaratif, tout le monde peut être suspect.: 0.6290416717529297
"Face aux violations fréquentes de la vie privée, des intimidations afin d'obtenir des informations sur la santé de l'allocataire, du fichage excessif, des tentatives de psychiatrisation, etc., le dispositif pénal doit être plus répressif - et les procureurs plus disponibles pour les faire appliquer. Ou, sinon, une entité de contrôle de type IGPN (mais en mieux), ou CNIL, pour tant les services dits sociaux que pour le Pôle Emploi serait très utile face aux nombreux abus dont sont victimes les précaires de la part de l'administration. Le système judiciaire seul n'est pas la seule réponse, surtout que l'administration se moque éperdument d'être assignée devant un tribunal administratif : celui-ci n'envoie personne en prison, et les réparations dépassent rarement 1 000 euros... c'est comme condamner Google à 1000 euros d'amende... quelle blague ! Idem pour le Défenseur des Droits, dont les délégués, bénévoles, ne sont pas toujours au top. Il faut de la répression de ce côté-là aussi, pas seulement pour les allocataires ayant fraudés quelques centaines d'euros... Le cas de l'arnaque administrative dite ""taxation abusive des livrets d'épargne"" dans le cadre du Revenu de Solidarité Active, ayant duré dix ans, et perdurant encore, est un véritable cas d'école (voir sources).": 0.622062087059021

Initial proposal:
Aujourd'hui, l'État peine à financer les retraites et le seuil du Revenu de Solidarité Active est souvent critiqué. Dans le même temps, le trou de la Sécu s'accentue et l'AME bénéficie aux personnes en situation irrégulière.Pour contrer cela, l'AME disparaîtrait et le Revenu Universel d'Activité serait à 1000 euros par mois pour permettre à tous de passer au dessus du seuil de pauvreté, tout en relevant les retraites modestes et le Revenu de Solidarité Active.Le but final étant de relever le pouvoir d'achat pour booster la consommation et donc l'économie toute entière.
Closest neighbors:
Le Revenu de Solidarité Active, c'est 1 coût de 12 milliards d'Euros , qui ne cesse d'augmenter. Pour presque 2 millions de foyers concernés, en augmentation aussi. Ces hausses doivent être stoppées, c'est une urgence.Le financement et la gestion par les départements posent beaucoup de problèmes. C'est facile pour l' Etat d'édicter des lois et ... de faire payer les autres !*** la limite à 25 ou 26 ans pour toucher le Revenu de Solidarité Active doit être maintenue. Contrairement à ce que disent des démagogues en recherche de clientèles électorales. Si on donne les Revenu de Solidarité Active à un jeune de 20 ans, il va construire sa vie autour de cette allocation et des autres qui s'y rattachent: 0.8019733428955078
Aujourd'hui le Revenu de Solidarité Active ne représente que la moitié du seuil de pauvreté pour une personne et ne permet pas de vivre décemment. Il ne sort pas les enfants de la pauvreté. Un revenu minimum garanti (qui peut être le Revenu Universel d'Activité) doit permettre à tous de vivre décemment, d'où la nécessité d'une revalorisation significative du montant par rapport au Revenu de Solidarité Active actuel. Ce revenu minimum devrai être porté à 50% du niveau de vie médian (soit aujourd'hui 867 € pour une personne seule), afin de permettre aux personnes de se rapprocher du seuil de pauvreté (1.041€).: 0.8019342422485352
1 que ceux qui sont  aux Revenu de Solidarité Active et le droit  aussi de cotiser comme ceux de  l'ASS  à la retraite , le seuil de  pauvreté est  à  1472 euros  net par  mois, ne pas en profiter  pour retirer  l'APL  au gens et femmes précaires, les heures bénévoles devrait aussi pouvoir  donner  des points de  retraites . J'adore quand  le  gouvernement nous prends  pour des cons, lire  rapport Sirugue en entier!!Une  juriste nous a représenté   au comité des haut conseil de lutte contre les inégalités les inégalités, vous ayant fournis  un travail que  vosu  avez trouvé exceptionnel, alors lisez donc!! sur tout  Aide Personnalisée au Logement, Chômages, ASS- Revenu de Solidarité Active etc: 0.7979834079742432
Le Revenu de Solidarité Active et avant lui le RMI des prestations de subsistance minimale quand tous les autres droits ont été épuisés et qu'une reprise d'activité immédiate semble difficile...malheureusement faute de moyens alloués aux départements et via ceux-ci aux communes, certains bénéficiaires échappent à l'accompagnement et demeurent au Revenu de Solidarité Active ad vitam eternam...parfois en travaillant en mode non déclaré ce qui rend ce système plus attractif qu'un travail payé au Salaire Minimum de Croissance...cherchez l'erreur...ou alors ces allocataires ne sont plus ou pas capables de travailler et ne veulent ou ne peuvent pas basculer sur de l'Allocation aux Adultes Handicapés ou de la pension d'invalidité prestations plus adaptées à leurs situations...donc la fusion OK mais avec une obligation d'accompagnement et des moyens pour cela...dans le cas contraire les allocataires vont demeurer dans ce système et les services sociaux continueront à jouer les pompiers ou les méchants selon les cas...à mon sens l'échelon CCAS communal pour les foyers sans enfant mineur et l'échelon départemental en interne ou via des organismes agréés seraient compétents et expérimentés pour l'accompagnement  - ils le font déjà mais avec plus de moyens pour embaucher des travailleurs sociaux et des chargés d'insertion DIPLOMES (et non pas au rabais des étudiants sans diplôme validé ou des services civiques...)!!!!!il faut écouter les professionnels du secteur et non seulement les associations...les deux voix ont de l'importance car nous cotoyons au quotidien les citoyens allocataires....: 0.7875028848648071
si Vous allez regroupé les aides sociaux pour proposer un revenu inférieur de 500 € ………je vois pas un intérêt pour ce regroupement .personelement , je vie au Revenu de Solidarité Active et je n’arrive pas des fois à finir le mois .: 0.7630655765533447

Initial proposal:
"Le revenu universel d'activité ( ""aide solidaire"" me paraîtrait plus juste) ne devrait être attribué QUE:	-lorsqu'une activité,	-une formation,	-une aide à la mobilité"
Closest neighbors:
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.8222050070762634
"Revenu universel d'activité : c'est faux : un regroupement d'allocations n'a rien à voir avec un revenu universel, qui serait versé à tout le monde. Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail.Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire.Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux.Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus.Leur dire de faire du bénévolat ? Pour faire du bénévolat, participer à des actions civiques, il faut d'abord ""être bien dans sa tête"", ne pas avoir à penser à ses factures, à ses charges, à comment on va arriver...Il faut penser aux mères seules, pour qui c'est souvent compliqué de prendre un travail à temps plein. Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez.": 0.7919876575469971
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.: 0.7848957180976868
Je pense que le revenu universel d'activité doit être une première étape vers un réel revenu universel pour tous et sans conditions. Ce qui aurait deux avantages une émancipation de chacun et une simplification de la gestion des minima (économie). Bien sur ceci demande le courage de nos politiques.: 0.7693812847137451
Revenu universel pourquoi pas et cest parfaitementlouable mais le nom est inapproprié, cest un non sens.Un revenu est une remise d'argent en échange d'un travail ou d'un service.Or là il n'y à pas cette échange, rien de tel.Il vaudrait mieux la l'appeler bourse sociale universelle ou bourse d'aide universelle de prestations et n'être remise qu'en echange d'un travail d'intérêt commun ou de recherche effective d'emploi sous forme de stages en entreprise ou administratif. Par exemple en mairie ou on manque cruellement de main d'oeuvre faute d'argent dans les petites communes.Ce sont souvent les élus qui font le travail gratuitement.On pourrait même l'étendre à un travail fait aux particuliers ou associations, validée par un tiers comme la mairie ou la gendarmerie ou toute autre instance officielle.Bien entendu il n'y aurait pas d'obligation pour les handicapés où ceux qui sont dans l'impossibilité de d'effectuer toutes tâches.C'est un moyen, peut-être le seul, de remettre les gens dans le circuit de l'emploi ou du bénévolat en les responsabilisant sans laisser entendre que tout est dû gratuitement.GB: 0.7687686681747437

Initial proposal:
Revenu mensuel de 1000 euros non imposables a toute personne majeures inscrites sur les listes électorales et votantes ayant une activité quelle quelle soit et légale sur le territoire français..Et QUI REMPLACE TOUTES LES AIDES SOCIALES,SAUF L'ALLOCATION LOGEMENT qui serait,elle,augmentée.Serait supprimé toutes les avantages fiscaux pour le financer.
Closest neighbors:
Il serait versé à tout citoyen(ne) français(e) âgé de 18 ans, au moins, qui ne perçoit pas un revenu supérieur à 1400 euros/mois, qu'il travaille ou non. Ce revenu serait versé à l’exclusion de toute autre aide y compris l'allocation chômage et la retraite. Autrement dit, toute personne, de nationalité française de 18 ans et plus, le toucherait à condition qu'il perçoive un revenu mensuel égal ou inférieur à 1400 euros/mois. On veillerait aussi à ce que le bénéficiaire ne soit pas propriétaire de son logement et que son épargne et/ou patrimoine soit inférieure à 50 000 euros. Le montant de ce RUV serait calculé sur la base du Salaire Minimum de Croissance. En dehors du remboursement de la sécu, se serait l'unique aide versé par l'état. Toute les aides sociales existantes seraient supprimées. Cela signifierait que chaque citoyen serait, quelque soit sa situation, en capacité de vivre correctement en choisissant de travailler ou non. Sachant que dorénavant, et c'est clair depuis maintenant plus de trente ans, il n'y a pas, dans ce pays, de travail pour tous ceux qui sont en capacité d'occuper un emploi.Enfin, ce revenu serait abondé uniquement par la taxation des revenus du capital et revenus boursiers. Ce serait donc, par ailleurs, l'occasion de supprimer la quasi totalité des cotisations sociales à l'exception des cotisations d'assurance maladie ce qui mécaniquement ferait monter les salaires et rendrait au final les emplois plus attractifs. En conséquence, on pourrait raisonnablement espérer, que le nombre de bénéficiaire de ce RUV, soit nettement inférieur à ceux qui n'en bénéficieraient pas.   : 0.8174571990966797
"Pas de revenu universel d'activité mais un revenu minimum universel de 1400 euros net par mois cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive versé automatiquement à la majorité ou sur simple demande en mairie. Suppression de TOUTES les autres formes d'aide ou allocation. Suppression de ce RMU pour les personnes condamnées ou emprisonnées. Détacher une bonne fois pour toutes ""travail et argent"". Seul inconvénient la ""pauvreté-précarité"" étant en France un vrai business ça mettrait du monde au chômage. En parallèle remise à plat de toute la fiscalité française qui est un foutoir encore pire que celui des""aides"" sociales.": 0.7448234558105469
que les bénéficiaires justifie d’un logement en France tout les trimestres avec rdvque par foyer il n’y ai pas plus de 2 bénéficiaires Si c’est un « revenu » pris en compte dans la déclaration d’impôt d’une partie.Un regroupement CPAM et Caisse d'Allocation Familiale, utiliser la carte de sécu et le numéro de sécu pour bénéficier des allocations pour un meilleur contrôle contre les fraudes.l’allocation revenue ne doit pas être supérieure au Salaire Minimum de Croissance même  dans les foyers avec beaucoup d.enfant {plus de revalorisation au dessus de 3 enfants Moins d’allocations : 0.7395412921905518
Principe: Allocation à tout citoyen, du seul fait d'appartenir à la communauté française, d'une allocation mensuelle permettant de ne pas être en extrême pauvreté .Elle  laissera le choix et le temps d'organiser son projet de vie. Cette allocation est sans condition de ressources, ni de tout autre contrainte.Son montant devrait être de l'ordre de 600/800 € pour une personne seule, 900/1200 € pour un couple et de 150/200 € pour un enfant mineur.Son financement serait assuré par suppression de toutes les aides financières sociales actuelles: Allocations familiales, Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, bourses, allocation de rentrée scolaires, etc... pour 50% ?Le complément par l'impôt sur le revenu dès le 1er Euro gagné avec 1ère tranche de 5 à 10 %. Au-delà d'un certain revenu l'augmentation de l'IR neutralisera l'allocation reçue.Citoyen: Tout français ayant son domicile fiscal en France. Se pose le problème des étrangers  en situation régulière qui ne devront pas être pénalisés par la modification de l'IR.Le système d'indemnisation du chômage  et des retraites ne sont pas modifiés.  L'effort de la collectivité et des associations sera d'accompagner les allocataires à s'insérer  dans la société et non plus d'attribuer des aides financières diverses.                    : 0.7139994502067566
Revenu universel dès la naissance pour tout citoyen résidant légalement en France.Pour un enfant, le versement sera bloqué et mis à disposition dès sa majorité.: 0.7110691070556641

Initial proposal:
Pour un système plus juste et davantage incitatif au retour à l'emploi, il conviendrait que, en deçà d'un certain seuil (somme), les heures supplémentaires ou complémentaires effectuées par une personne en situation de précarité ne soient pas décomptées du Revenu Universel d'Activité. Ainsi, la personne trouverait une motivation à aller travailler (augmenter son pouvoir d'achat et non perdre de l'argent) et, petit à petit, pourrait retourner à l'emploi à temps plein et donc sortir des dispositifs d'aide sociale.
Closest neighbors:
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.8404642939567566
Afin de limiter les personnes en situation très précaire, ne vivant que du Revenu Universel d'Activité depuis plusieurs mois, il serait judicieux de faciliter leur reprise d'emploi en encourageant les employeurs à favoriser leur candidature lors de l'écrémage.L'objectif étant, qu'à compétence équivalente, un employeur favorise un(e) bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité plutôt qu'une personne bénéficiant déjà d'une situation professionnelle moins précaire.Cette proposition devra évidemment être très encadrée afin que les employeurs n'en tirent pas des avantages fiscaux injustifiés, en accumulant les embauches de bénéficiaire de Revenu Universel d'Activité et en mettant systématiquement fin à leur période d'essai avant son expiration, par exemple.Un employeur pourrait donc bénéficier d'un crédit d'impôt en cas d'embauche (en CDI) d'une personne en situation précaire. Une durée minimale d'embauche pourra être définie afin de s'assurer qu'un candidat ne quitte pas une position précaire pour une autre.: 0.797513484954834
"les personnes préfèrent rester chez elle à toucher les aides plutôt qu'aller travailler --> Les aides devraient être limitées dans le temps, et calculées sur un indice de salaire comme l'allocation chômage afin d'encourager les personnes à reprendre le travail. Les personnes qui ont un salaire bas devraient avoir un complément du Revenu Universel d'Activité afin d'encourager la reprise d'une activité et qu'on n'ait pas l'impression d'avoir le même revenu en travaillant qu'en restant à la maison. La différence activité/sans activité doit être plus marquée. fraude aux aides sociales (ex : déclaration de mère célibataire alors qu'elle vit en couple, etc... 	--> plus de contrôle pour limiter les fraudes ": 0.7955452799797058
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.: 0.7890968322753906
Le fait qu'il n'y ait pas de condition d'allocation encourage la reprise d'activité par 2 moyens :Le fait qu'il n'y ait aucune démarche à faire ni condition à justifier libère du temps à ceux qui en ont besoin pour trouver un emploiLe fait qu'il n'y ait pas de condition de revenu garantit une augmentation de revenu quelle que soit la reprise d'activité.Pour ceux qui s'inquiète, la redistribution sera assurée par l'impôt dont c'est le rôle et dont les mécanismes sont déjà en place. Bien sûr il faudra intégrer aux revenus imposable le montant de l'allocation universelle.: 0.7882756590843201

Initial proposal:
"Cette concertation sous tous ses aspects est indécente. Au lieu de harceler les plus pauvres pour ""faire des économies"" (de bouts de chandelles …), pourquoi ne pas aller chercher l'argent là où il est ? Tout le monde sait où trouver 100 milliards d'Euros PAR AN, soit plus du déficit total de la France : c'est le montant de l'évasion fiscale.La fraude fiscale à elle seule (21,2 Milliards d'€ en 2015) est bien supérieure à la fraude sociale (1 milliard d'€) et au sein de cette dernière, à la fraude aux prestations (0,248 milliard d'€). Source : Comité national contre la fraude.Cherchez l'erreur ….Et on ne parle pas des aides aux entreprises (140 milliards en 2018), des subventions agricoles (9  milliards d'€ en 2018) … qui devraient servir entre autres à la création d'emplois. Or le chômage augmente, les actifs agricoles diminuent. Sans parler des dommages collatéraux … que ne provoquent pas les misérables allocataires en bénéficiant d'aides.Il faut un changement de perspective, pas une nouvelle loi."
Closest neighbors:
Laissez le système tel qu'il est : c'est notre modèle social français. Augmenter les prestations serait une bonne chose et toujours sans contre-partie. luttez contre la fraude. Supprimez l'aide médical d'état. Réservez les allocations aux seuls citoyens français. Supprimez les Allocations familiales aux parents de jeunes délinquants. Et pas de Revenu Universel d'Activité. Pour personne. On aura déjà fait un grand pas en avant.: 0.7049399614334106
Une large part de l'aide sociale en France est assurée par des dispositifs fiscaux. Il ne saurait y avoir davantage de transparence ni de justice de l'aide totale réellement distribuée aux uns et auc autres, ni de leur pouvoir d'achat réel in fine, sans une remise à plat à la fois des systèmes sociaux ET fiscaux.: 0.6893441677093506
"SUPPRIMER les minimas sociaux (et chasser l'idée même de cette disposition) serait la solution pour rendre plus incitatif la reprise d'activité. De nombreux pays ne distribue aucun minima social. Mme BUSYN déclare que c'est une fierté pour la France. Les habitants de ces autres pays sont effarés devant la distribution gratuite de ces aides. Ils ne pensent qu'à une chose venir en profiter. Depuis la fin de la guerre les nombreuses aides jetées par les fenêtres n'ont rien résolu. Pire la pauvreté a augmenté. Mais restons la tête dans le sable il ne faut pas le montrer/dire et tous les gouvernements continuent d'acheter la paix sociale plutôt que d'essayer d'éradiquer cette pauvreté. Le nombre d'associations soi-disant caritatives, les nombreuses subventions qu'elles se disputent, le nombre d'aides sociales n'ont fait qu'augmenter la pauvreté et participe à un trafic juteux qu'il sera bien difficile d'arrêter. De nos jours plus personne n'envisage de construire quoi que ce soit sans profiter de subventions. Du moindre syndicat en passant par n'importe quelle association ou mairie le maître mot est ""subvention"". Et s'il est bien qu'il en existe de manière ponctuelle, dans notre société c'est devenue une obligation à laquelle tout est suspendu ! Bien sûr, va-t-on dire, sans subvention la France ne serait pas ce qu'elle est. Mais on voit bien ce qu'elle est devenue avec ! Aucun paysan ne travaille plus sans subvention, est-ce normal ? Des bénéficiaires de subventions ne rende jamais de compte, n'effectue jamais aucune contrepartie comme cela se pratique dans beaucoup de pays mais surtout il n'y a aucun projet à long terme pour éradiquer la pauvreté. Tout ce que les gouvernement savent faire, c'est faire plaisir momentanément, avec une prime par ci, une prime à Noël, un semblant d'augmentation de pouvoir d'achat mais sans réfléchir, laisse les prix s'envoler pour profiter des taxes qui s'y rapportent. Ce système est obsolète et tourne en rond.": 0.6780921220779419
... Alors supprimez l'aide médical d'état, et accordez les aides sociales et toutes les allocations aux seuls citoyens français. Soyez efficaces sur les fraudes et les abus. Et on supprime les Allocations Familiales aux parents en cas d'incivisme et de délinquance. Stoppez votre Revenu Universel d'Activité: 0.6646541953086853
"Si chacun peut reconnaître ce qui est devenu de la COMPLEXITE au fil du temps en matière d'aides sociales (mais au fait à qui la faute sinon aux élus qui A CHAQUE FOIS croient bien faire ! cf 7000 textes de loi par an en France , c'est ça? ça fait rire tout le monde à force  !!!)-  chacun a aussi le DROIT et le DEVOIR - en tant que citoyen libre - de dénoncer les travers qu'un revenu dit universel        ( quand Hamon en a parlé qu'est ce qu'il s'est pris !) créera SANS AUCUN DOUTE. Car imaginer que réformer un système et des procédures pour parvenir ""in fine"" à UN SEUL SUPPORT, bref une seule aide, sans qu'il n'y ait le moindre problème, c'est REVER DEBOUT.En effet, pour obtenir cette fameuse aide, il sera nécessaire de satisfaire à des critères, que d'aucun profiteront pour les CONTOURNER ou s'ingénieront avec zèle à faire valoir qu'ils y ont droit - Tiens donc ! ( et dieu sait qu'en matière d'aides sociales des milliers d'associations n'ont de cesse d'aider des milliers de gens afin qu'ils les obtiennent (CF les actions récentes et bien coordonnées médiatiquement  indiquant que ""plein de gens pourraient bénéficier d'aides mais ne le savent pas ou ne le demandent pas"" !!) - Si tout un chacun avec bon sens peut accepter le principe selon lequel La France ...(sociale) nourrit à coups de subsides sociaux  des dizaines de milliers de gens, il NE PEUT ËTER CONCEVABLE QUE LA DITE FRANCE DISTRIBUE (au nom de l'égalité c'est ça ? mais de quelle égalité s'agit il au fait : celle devant l'impôt ? ??)  UN REVENU QUI TOMBERAIT DU CIEL COMME CA et surtout SANS TRAVAILLER, ni apporter une VRAIE VALEUR AJOUTEE A LA COLLECTIVITE. Je suis donc résolument contre un revenu universel. En effet qui paye ?  La réponse est simple : toujours les mêmes ! C'est à dire les classes moyennes supérieures ! Par contre, n'oublions pas au passage que si nous voulions VRAIMENT faire des économies- c'est à dire sans que le dit revenu universel ne soit payé  (une fois encore, une fois de plus par le toujours mêmes)-  l'Etat pourrait ENFIN prendre ses responsabilités et supprimer les Conseils Départementaux .  Car Certains conseils départementaux savent pertinemment qu'au 1er janvier plus de 65% de leur budget passe dans ces subsides sociaux !!! - il est alors facile de comprendre l'intérêt pour certains en place,  de conserver à tout prix leur privilégiature au sein de ces  Conseils départementaux  (un beau petit fromage) !!!  au lieu avec bon sens de regrouper tout cela dans de VRAIES ET GRANDES REGIONS AUTONOMES et FEDERALISTES dotées de vrais pouvoirs de légiférer sans devoir aller quémander dans les jupes de l'Etat) - Cf l'Allemagne que tout le monde cite comme référence d'organisation ....au fait qui exporte le plus dans le Monde ? Certainement pas la France ! qui creuse chaque jour un peu plus un déficit abyssal ! Eh bien continuons comme ça et distribuons un revenu à tout le monde : meilleur moyen comme les 35 heures-  (cf le nombre de gens qui recourent aux heures sup !!! mais quand Sarkozy l'a mis en place, qu'est ce qu'il a pris !) - de ficher une économie par terre ...durablement. N'en déplaise à M'sieur Piketty. ": 0.6544787287712097

Initial proposal:
Que vient faire l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce dispositif ? Où sera l'équité si vous traitez de la même manière les personnes en situation de handicap (physique, mental, psychique) et les autres ? L'allocation a pour but de compenser le handicap et ne peut être regardée comme un revenu.
Closest neighbors:
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.9015886187553406
"Bonjour, je trouve très regrettable que l'Allocation aux Adultes Handicapés par exemple, soit considérée comme un revenu dans votre proposition. Ce n'est pas un revenu. C'est une aide pour permettre à des adultes handicapés de ""survivre"". Avec un certain deré d'autonomie. Des adultes reçevant l'Allocation aux Adultes Handicapés, ayant une maladie psychique, peuvent être en incapacité de rechercher / trouver un travail. Cela ne dépend pas que de leur bon vouloir. Que va-t-il en être pour eux lorsque ce revenu leur sera supprimé parce qu'ils ne pourrons pas rechercher un travail ? Ils ne le peuvent pas par exemple dans de nombreux cas de schizophrénie. Je vous alerte sur les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés, qui seraient projetés dans des situations de grandes détresses si vous incluez l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce Revenu Universel d'Activité. S'il vous plait, entendez les parents, proches, associations . entendez-nous à ce sujet. Merci.": 0.8683304190635681
Non à l' intégration de l 'Allocation aux Adultes Handicapés au Revenu Universel d'Activité qui est par définition une allocation  et non pas un revenu et qui est versée parce que précisément les  allocataires ne sont pas  , hélas pour eux , en mesure de se procurer un revenu .Ce distinguo est très important dans l ' approche de l' accompagnement de ces personnes .: 0.8672800660133362
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.8596521615982056
Considérer l'Allocation aux Adultes Handicapés, allocation adulte handicapé comme une source de revenu est tout simplement scandaleux et révélateur de la méconnaissance de la situation de handicap dans la vie quotidienne: 0.8567839860916138

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité doit rester une voie isolée d’exploration d’économie d’échelle voulue par l’état et le patronat.L’allocation adulte handicapé doit sortir de ce vocable simpliste pour devenir une Pension d’invalidité sanctuarisée, au même titre qu’une pension pour accident du travail qui n’est pas réduite si son attributaire augmente son salaire. La situation de handicap  pour une personne amputée d’un membre et celles de trisomiques, tétraplégiques, schizophrènes......est au final identique. Chacun dans sa situation ne retrouvera jamais le cours d’une vie normale, chacun portera sa souffrance....alors pourquoi se draper dans la solidarité égalitaire quand on porte la discrimination et une forme de hiérarchisation de la souffrance pour satisfaire de sombres desseins politiques. Une histoire récente a combattu « le tri sélectif humain » et aujourd’hui le politique a sa façon moderne en porte les idées. Inclure l’aah dans le Revenu Universel d'Activité est la démonstration qui en illustre la finalité.Si l’être humain a la mémoire courte, nous les parents d’enfants handicapés devons nous battre avec force et détermination contre de telles théories honteuses  portées par des élus de la République. Les élections  municipales approchent et d’autres élections suivront, punissons sévèrement pour être non pas entendus (vocable présidentiel à la mode »....mais bien compris. Sans la liberté de blâmer, il n’est point d’éloge flatteur (Beaumarchais).
Closest neighbors:
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence ): 0.8516405820846558
Le Revenu Universel d'Activité inclus l'Allocation aux Adultes Handicapés !  Je trouve cela illogique pour le coups, comment une personne reconnu inapte au travail et ne peux plus travailler  peux percevoir le Revenu Universel d'Activité ?  Je suis pas d'accord, les handicapées ont rien demander et doivent vive avec leurs handicape. Une prime devrait être versée à part et avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance, l'Allocation aux Adultes Handicapés ne sert a rien et donne en fonction d'un barème ce qui est déjà difficile  pour vivre. Une personne dans l'incapacité de travailler du fait de sont handicape devrait avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance sans faire de calcul avec le salaire du conjoint(e)! Vous êtes pas d'accord ?: 0.8488153219223022
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.8483288288116455
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.844592809677124
Arret de la prise en compte des revenu du conjoint. L Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas etre dans le Revenu Universel d'Activité, le handicap est trop sérieux et complexe et doit etre traité a part. : 0.8293871283531189

Initial proposal:
en quoi mettre une action passive permettrait une réaction active ? Il existe les jetons de présence pour les parlementaires, pourquoi pas des jetons d'action rémunérateurs ?
Closest neighbors:
Digne sans blague et la democratie le pouvoir o peuple on ne peut mm pas manifester sans se faire taper dessus , digne serait de donner o lieu prendre mais on fait en sorte de compliquer les demarches fermer les bureaux sociaux privatiser l etat , ils veulent de la transparence alors commençons par revoir le Salaire Minimum de Croissance et les minima sociaux: 0.6382521390914917
Au vu du contexte de l'année écoulée, il y a forte à parier que cette consultation en ligne - pour salutaire et enthousiasmante qu'elle soit - ne suffise pas à faire admettre cette réforme sans attiser de nouvelles contestations dans les rues. Cette plateforme ne sera en effet pas suffisamment visible dans l'espace médiatique pour lui conférer une légitimité incontestable, et la question des revenus sociaux présente une sensibilité qui ne peut pas être ignorée.Dès lors, pourquoi ne pas envisager de soumettre cette redéfinition du système de redistribution des richesses à la décision du peuple tout entier, par le biais d'un référendum ? Invariablement promis en période électorale, et autorisé par l'article 11 de la Constitution pour un objet «de politique économique, sociale ou environnementale», ce procédé hautement démocratique n'a pourtant JAMAIS été tenté sous la Vè République pour une question de politique intérieure non constitutionnelle.Sur un sujet aussi central dans la vie de la société que celui de la redistribution des richesses, un grand rendez-vous démocratique ne serait-il pas l'aboutissement logique du Grand Débat sur lequel s'est ouvert l'année 2019 ? : 0.6200549602508545
But :Eviter au maximum le phénomène du non-recours (actuellement de 30% pour le Revenu de Solidarité Active) : 0.6134227514266968
Pour que les bénéficiaires trouvent  un intérêt pécunier à travailler plutôt que de rester inactifs: 0.6132873296737671
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.6117013096809387

Initial proposal:
l'enfer n'est-il pas pavé de bonnes intentions, Une ambition de plus, un échec de plus. La seule certitude : un impôt de plus
Closest neighbors:
ne pas se contenter que du déclaratif, de la ''bonne foi'': 0.6124812364578247
"Cette proposition est, au mieux, une escroquerie intellectuelle.En effet, il ne s'agit pas là d'un ""revenu universel"" (quelque soit le nom qu'on lui donne) mais d'une ""consolidation d'aides sociales"" et c'est très différent.Nous ne sommes pas dans une société ""super Schumpétérienne"" comme certains pourraient le croire puisque un de ses axes principaux, la destruction créatrice, n'est pas/plus vérifié.La destruction créatrice suppose que ce que la technologie détruit comme emplois d'un côté, elle le re-créé de l'autre or cette équation est mise en échec depuis la fin du siècle dernier avec la prégnance de plus en plus grande des technologies de l'information et de la robotique dans nos sociétés.En effet, pour que l'équation se vérifie, il faut que les courbes correspondant d'une part à l'évolution technologique et à notre capacité à l'appréhender d'autre part soient parallèles or là où la technologie évolue de façon exponentielle, notre capacité à l'appréhender reste linéaire...Il en résulte une précarisation toujours plus grande de ceux qui exercent une activité professionnelle et une stigmatisation toujours plus grande de ceux qui voudraient en exercer une.Un ""revenu universel"" doit permettre à toute personne de pouvoir vivre (pas uniquement survivre) dans notre société dès lors qu'elle est née or notre modèle actuel conditionne la vie de tout-un-chacun à son activité économique (qui peut être, par extrapolation, une rente).Cette proposition gouvernementale ne répond pas à cette problématique tout en laissant croire que ce serait le cas.L'ambition principale est de réaliser des économies en consolidant les services et les outils existants.Le véritable revenu universel ne peut pas être envisagé comme une aide social mais doit devenir un droit inconditionnel permettant de vivre.Il est évident que dans ce cas de figure (et uniquement dans ce cas de figure) certaines aides sociales deviennes obsolètes et, de fait, inutiles.Ce point étant éclairci, quelle est la véritable finalité de ce projet ?La fusion des aides sociales ne doit apporter qu'un plus grand confort de vie à ceux qui en dépendent ainsi qu'à ceux qui pourraient y prétendre.Quelles sont la rationalité et la pertinance de fusionner ensemble Revenu de Solidarité Active et Allocation aux Adultes Handicapés par exemple ?Certaines personnes sont marginalisées et mises à l'équart de la société, quelles seront les conditions requises pour qu'elles puissent accéder à ces aides ?Et dans le cas où elles seraient dans l'impossibilité d'être ""actives"" (dans le sens de ce Revenu Universel d'Activité), que se passe-t-il, comment survivent-elles pour commencer ?Ce ""revenu universel d'activité"" n'est donc décidement pas ce que son nom laisse supposer.A quand une véritable réflexion et une consultation citoyenne sur un véritable ""revenu universel"" ?": 0.4739413261413574
Encore   une  nouvelle  façon    de  piller  le peuple   : 0.4584871828556061
Si tu veux aider quelqu'un, ne lui donne pas de poisson, apprends lui à pécher. Confucius: 0.45272326469421387
Pour ne plus avoir de sans dents, de Gaulois réfractaires, de gueux, de gens qui ne sont rien: 0.43002039194107056

Initial proposal:
"Néanmoins l'équité absolue cela n'existe pas. Quelle référence ? l'équité est toujours par rapport à quelque chose. Votre assertion est une phrase ""marketing"" elle manque de sens, elle préjuge hélas de tout et n'importe quoi. Je ""n'achète"" pas."
Closest neighbors:
"La possibilité de vivre librement est entravée par des dogmes économiques qui sont des choix anciens, et toujours renouvelés dans le même sens : concurrence, fatalisme, privatisation des espaces, des idées, du monde vivant, etc. Il s'agit à la fois d'une forme d'obscurantisme politique, intellectuel, et de simples habitudes acquises ""faute de mieux"". L'économie n'est pas une science, c'est une conduite gestionnaire qui invente ses propres mythes: rappelons que toute monnaie est une reconnaissance de dette d'un état envers des tiers. Mais ce n'est pas la démocratie. C'est l'obligation de fonctionner avec des systèmes financiers entre les mains desquels on dépose ses libertés. Que ces systèmes, plus gestionnaires que citoyens, assument donc les situations qu'ils créent, en cessant, pour commencer, de tendre la carotte du profit à des populations que l'on écrase par ailleurs. Osons dire que si l'argent est une conséquence imposée, il doit d'autant plus être partagé équitablement. Ce revenu universel, avec ou sans perche d'activité reconnue, constituerait donc une forme d'aveu des méthodes coercitives exercées à nos endroits. C'est peu, mais c'est un début. Et ""peu"" est un minimum, s'agissant d'esquisser une forme de décence morale envers ces questions. S'agissant surtout d'autoriser les populations à subsister - plutôt que de pointer et juger la survie des plus fragiles, comme s'il s'agissait de délit. En d'autres termes, la paix est à ce prix: elle commence par une alternative à la propriété. Voilà la dignité.": 0.6000873446464539
"Commençons par deux définitions:Equité, du latin aequitas (« égalité »). Caractère de ce qui est fait avec justice et impartialité. (Larousse).Universel, dont la portée est générale, qui s’étend à tout, à tous ou partout. Qui est considéré comme commun à tous les hommes. (wiktionary)""Aujourd’hui illisible, notre système de solidarité peut engendrer de la défiance car il est souvent suspecté d’être inéquitable.""L'illisibilité est une conséquence de l'abondance d'aides différentes, avec des conditions d'accès différentes. Si notre système de solidarité est suspecté d'être inéquitable, c'est en raison des conditions d'accès souvent binaires (en grande partie à cause des ""seuils"" pour bénéficier de telle ou telle aide) qui excluent des Français. De surcroit, le système de solidarité présente des faiblesses qui rendent difficile une vie digne pour les 2 millions de travailleurs français en dessous du seuil de pauvreté. Selon l'Insee, la France compte 8,8 millions de pauvres au total. Un sentiment d'injustice nait de la perception que l'activité (rémunérée, salariale) n'est pas valorisée puisqu'elle s'accompagne d'une perte d'aides sociales et crée parfois des situations financièrement plus difficile qu'avant l'activité.Propositions:Fusionner l'ensemble des aides sociales (ou un maximum) pour en faire un revenu universel. La simplification du système de solidarité passe par la fin des critères d'accès autre que la nationalité et/ou la résidence en France.L'universalité du revenu universel (qui porterait ainsi bien son nom) est une réponse aux problèmes d'équité (et égalité) devant le système de solidarité. Tous les Français et/ou résidents en France bénéficieraient du revenu universel. Le montant du revenu universel doit être l'opportunité de sortir les Français de la pauvreté et donc atteindre au minimum le seuil de pauvreté à 60% de 1 041€. Il doit pouvoir s'additionner à n'importe quel autre revenu que le citoyen dispose et être assujetti à l'impôt sur le revenu, en même temps que l'ensemble des revenus. Le prise en compte de ce revenu universel dans le calcul de l'impôt est un gage supplémentaire d'équité et de justice. Le revenu universel est finançable grâce à l'impôt sur le revenu, aux retours par la consommation, et aussi par les économies réalisées sur la gestion administrative du système de solidarité actuel. ": 0.5813056230545044
"un revenu universel d'activité suppose de pouvoir exercer une"" activité"", non? Si déjà on précisait la nature des termes afin de ne pas en profiter pour exclure ceux qui ""bizarrement"" ne correspondraient pas aux termes exacts: je crains une nouvelle manœuvre comptable qui fabriquera encore plus d'exclusion!": 0.5801807045936584
"Non, les précaires ne sont pas des ""riens"". Et non, il ne suffit pas de traverser la rue pour trouver un travail (d'ailleurs, il n'y presque plus de commerces dans les centres-villes, en région, pour information). C'est une incitation à la haine, qui malheureusement se traduit par des exactions dans la vie de tous les jours : accueil glacial, refus de CMU-C (nombreux problèmes), etc.": 0.5574324131011963
"Cette proposition est, au mieux, une escroquerie intellectuelle.En effet, il ne s'agit pas là d'un ""revenu universel"" (quelque soit le nom qu'on lui donne) mais d'une ""consolidation d'aides sociales"" et c'est très différent.Nous ne sommes pas dans une société ""super Schumpétérienne"" comme certains pourraient le croire puisque un de ses axes principaux, la destruction créatrice, n'est pas/plus vérifié.La destruction créatrice suppose que ce que la technologie détruit comme emplois d'un côté, elle le re-créé de l'autre or cette équation est mise en échec depuis la fin du siècle dernier avec la prégnance de plus en plus grande des technologies de l'information et de la robotique dans nos sociétés.En effet, pour que l'équation se vérifie, il faut que les courbes correspondant d'une part à l'évolution technologique et à notre capacité à l'appréhender d'autre part soient parallèles or là où la technologie évolue de façon exponentielle, notre capacité à l'appréhender reste linéaire...Il en résulte une précarisation toujours plus grande de ceux qui exercent une activité professionnelle et une stigmatisation toujours plus grande de ceux qui voudraient en exercer une.Un ""revenu universel"" doit permettre à toute personne de pouvoir vivre (pas uniquement survivre) dans notre société dès lors qu'elle est née or notre modèle actuel conditionne la vie de tout-un-chacun à son activité économique (qui peut être, par extrapolation, une rente).Cette proposition gouvernementale ne répond pas à cette problématique tout en laissant croire que ce serait le cas.L'ambition principale est de réaliser des économies en consolidant les services et les outils existants.Le véritable revenu universel ne peut pas être envisagé comme une aide social mais doit devenir un droit inconditionnel permettant de vivre.Il est évident que dans ce cas de figure (et uniquement dans ce cas de figure) certaines aides sociales deviennes obsolètes et, de fait, inutiles.Ce point étant éclairci, quelle est la véritable finalité de ce projet ?La fusion des aides sociales ne doit apporter qu'un plus grand confort de vie à ceux qui en dépendent ainsi qu'à ceux qui pourraient y prétendre.Quelles sont la rationalité et la pertinance de fusionner ensemble Revenu de Solidarité Active et Allocation aux Adultes Handicapés par exemple ?Certaines personnes sont marginalisées et mises à l'équart de la société, quelles seront les conditions requises pour qu'elles puissent accéder à ces aides ?Et dans le cas où elles seraient dans l'impossibilité d'être ""actives"" (dans le sens de ce Revenu Universel d'Activité), que se passe-t-il, comment survivent-elles pour commencer ?Ce ""revenu universel d'activité"" n'est donc décidement pas ce que son nom laisse supposer.A quand une véritable réflexion et une consultation citoyenne sur un véritable ""revenu universel"" ?": 0.5481648445129395

Initial proposal:
là non plus je n'y crois pas. Des personnes sont encore dans la rue malgré toutes les mesures mises en place. Ce n'est pas la bonne méthode
Closest neighbors:
"Non, les précaires ne sont pas des ""riens"". Et non, il ne suffit pas de traverser la rue pour trouver un travail (d'ailleurs, il n'y presque plus de commerces dans les centres-villes, en région, pour information). C'est une incitation à la haine, qui malheureusement se traduit par des exactions dans la vie de tous les jours : accueil glacial, refus de CMU-C (nombreux problèmes), etc.": 0.6346946358680725
Faut-il rappeler que 80% des allocataires de l’AAH sont en incapacité de travailler et ne sont donc pas concernés par cet objectif ? Seuls 10% des allocataires travaillent en milieu ordinaire, et la suppression de l’AAH ne pourra en aucune façon leur apporter de progrès en la matière.: 0.5338277816772461
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.5303657054901123
"Il ne s'agit pas de trouver des pansements d'urgences pour les exclus,Il ne s'agit pas de trouver des astuces ""juridico-administratives"" pour permettre au tenant du pouvoir de mieux stigmatiser les plus pauvres pour continuer à vivre des trains de vie indécents": 0.5198834538459778
Les causes de non recours sont le fait même de la situation de pauvretés multifactorielle.La réponse donnée est technique alors que  c'est la prise en charge d'accompagnement,le style d'accompagnement qui sont mal adaptées à  nos concitoyens les plus fragiles et désocialisés. : 0.5107035040855408

Initial proposal:
En lisant les questions je me  demande si on parle d'un simple regroupement d'aides existantes ?ou s'il s'agit d'aller vers un revenu de base pour tous ?S'agit il de choisir entre ces deux projets ? Pourquoi ne pas l'énoncer clairement avec des scénarios ?Que veut le gouvernement ?
Closest neighbors:
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.8197156190872192
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.8104256391525269
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité: 0.7897229194641113
Le revenu universel d'activité ne sera pas plus visible que l'ensemble des aides actuellement en cours. Les aides existantes répondent à tellement de cas différents ( famille, pauvreté, salaire insuffisant, logement étudiant etc...) que de vouloir les concentrer dans un seul système ressemble à un écrêtage des différentes aides dans un but d'économie. En fait la lisibilité des aides n'est pas un problème intrinsèque aux aides mais un problème d'accès aux outils permettant de simuler ses droits et d'en faire éventuellement la demande. A titre personnel j'ai eu à traiter différents cas de personnes et j'ai pu tout à fait les aider dans leurs démarches. Le site internet de la Caisse d'Allocation Familiale est très pratique mais tout le monde n'est pas nécessairement apte à utiliser cet outil informatique (personnes agées, manque d'ordinateur, manque de formation pour naviguer sur un site internet etc...). Ma proposition est plutôt de faciliter l'accès à l'outil internet pour toutes les personnes qui n'en n'ont pas ou qui ne savent pas comment s'en servir. Le service de support qui existe dans les accueils des bureaux Caisse d'Allocation Familiale pour aider les personnes visitant ces centres, devrait être également proposé au sein d'équipes mobiles qui iraient dans les lieux où se trouvent les populations les plus concernées par ces aides mais aussi les moins informées de leur droits.: 0.7874724864959717
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7872247099876404

Initial proposal:
le revenu ne suffit pas. pour encourager la reprise d'activité il faut aussi démontrer que l'activité est gratifiante, qu'elle apporte en terme de lien social, d'estime de soi,...d'ou conditionner le versement de revenus à une forme ou une autre d'activité, dans des établissements d'insertion, dans des associations, dans des établissements publics...sur des chantiers publics de restauration de patrimoine, d'entretien de la nature,....partout ou le bien commun est concernée et en veillant  ne pas faire de concurrence déloyale aux entreprises privées.
Closest neighbors:
Le fait qu'il n'y ait pas de condition d'allocation encourage la reprise d'activité par 2 moyens :Le fait qu'il n'y ait aucune démarche à faire ni condition à justifier libère du temps à ceux qui en ont besoin pour trouver un emploiLe fait qu'il n'y ait pas de condition de revenu garantit une augmentation de revenu quelle que soit la reprise d'activité.Pour ceux qui s'inquiète, la redistribution sera assurée par l'impôt dont c'est le rôle et dont les mécanismes sont déjà en place. Bien sûr il faudra intégrer aux revenus imposable le montant de l'allocation universelle.: 0.7345235347747803
Parce qu'il est démontré que la motivation est stimulée avant tout par incitation, mettre en avant les bénéfices économiques à la reprise d'activité.Les devoirs ne seront pris en considération par chacun que si les droits quantifiables sont attractifs.: 0.7226605415344238
Par reprise d'activité, je pense qu'il serait aussi bien d'intégrer l'investissement associatif, qui est aussi très utile à notre société. Et donc, augmenter le revenu universel d'activité dans ce cas là. : 0.6950175166130066
Pour que les bénéficiaires trouvent  un intérêt pécunier à travailler plutôt que de rester inactifs: 0.6924692988395691
Le Revenu Universel d'Activité doit inciter les personnes à avoir une activité salariée ou non salariée. Pour l'avoir vécue, il est difficile d'avoir une activité non-salariée et de recevoir des aides pour les mois difficiles. Ce n'est pas normal de décourager ainsi les personnes qui veulent se lancer: 0.6840977072715759

Initial proposal:
L'état connais nos situation mariages , naissances , divorces, pertes d'emplois ..... alors pourquoi devoir toujours demandé les aides à droites à gauches et ne pas automatisé les aides dés lors que les droits sont ouvert l’État nous les verses automatiquement .
Closest neighbors:
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.7411351203918457
Comment peut-on verser de l'argent à des personnes sans rien en retour, est logique, rationnel, civique. Est ce une justice à l'égard de ceux qui se lèvent pour travailler. Les seules aides devraient etre distribuées aux personnes ne pouvant pas vivre du fruit d'un travail.Les aides aujourd'hui ont un poids considérable sur les revenus de ceux qui travaillent (voir les gilets jaunes). A force de distribuer on finit pas ruiner la société: 0.711938738822937
En effet, n'oublions pas que l'État, c'est nous!Lorsque nous travaillons, nous payons nos impôts directs ou indirects et nous contribuons ainsi à remplir les caisses de l'état qui pourra ensuite redistribuer les richesses aux plus démunis.En incitant une reprise d'activité. cela permet de rendre un statut et une dignité aux personnes qui pourront ensuite sortir de cet assistanat dont elles ont eu besoin à un moment de leur vie et effectuer à leur tour leur devoir de solidarité vis à vis des plus faibles.: 0.7113755345344543
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7036789059638977
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.701586902141571

Initial proposal:
... Alors supprimez l'aide médical d'état, et accordez les aides sociales et toutes les allocations aux seuls citoyens français. Soyez efficaces sur les fraudes et les abus. Et on supprime les Allocations Familiales aux parents en cas d'incivisme et de délinquance. Stoppez votre Revenu Universel d'Activité
Closest neighbors:
Laissez le système tel qu'il est : c'est notre modèle social français. Augmenter les prestations serait une bonne chose et toujours sans contre-partie. luttez contre la fraude. Supprimez l'aide médical d'état. Réservez les allocations aux seuls citoyens français. Supprimez les Allocations familiales aux parents de jeunes délinquants. Et pas de Revenu Universel d'Activité. Pour personne. On aura déjà fait un grand pas en avant.: 0.8430227041244507
Mettre en place une suppression totale de toutes les aides et donner à tous les citoyens, travailleur ou non , le même revenu, 1500€ par personne et par mois ! Plus d’aides p’us Rien que les gens s’arrange avec sa si ils ont rien et ceux qui ont du travail ben ça sera un plus ! Dans la devise de la France il y a le mot Égalité ! Donc tous égaux ! Ceux qui veulent rien faire ben il toucheront que le Revenu universel et ne pourrons plus ce plaindre : 0.7668143510818481
Stop aux gaspillage. Toute aide DOIT être conditionnée à un casier vierge ET à la maîtrise parfaite de la langue française ET au refus de tout signe ou symbole d'appartenance à une culture, civilisation, identité étrangère. Ces points doivent concerner le bénéficiaire et l'ensemble de son foyer pour que l'investissement soit pertinent. Le cas échéant, le gouvernement ne pourrait alors plus nier sa volonté de fragmenter la société française tout en détruisant ses valeurs. : 0.7563786506652832
Pourquoi pas simplement regrouper tout les systèmes d'assistance en un revenu universel de la naissance à la mort pour les Français. Versé sans conditions... permettant à chacun de vivre à sa guise au service des autres ou de trouver un emploi sans perte de revenu... enfin éviter les effets de seuils aussi nocifs qu'inutiles...: 0.7349373698234558
Pour éviter de faire de faire de la France un peuple d'assistés, supprimons toutes les aides sauf pour les handicapés. Cela redonnera l'envie de créer, de se battre pour réussir... Il est inconcevable de donner des allocations à des jeunes de 18 ans comme projeté: 0.7264642119407654

Initial proposal:
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité
Closest neighbors:
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.8259384632110596
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 0.8259384632110596
L'idée de rassembler les aides sociales, simplifier leur accès et leur calcul pour améliorer l'accès à ces aides dont environ 20% de personnes qui pourraient en profiter n'en font pas la demande, est une bonne idée sur le principe.Cependant les mots ont un sens, et le terme de revenu universel d'activité est tout bonnement fallacieux.Lorsque Revenu et Solidarité sont associés (RSA) cela a encore un peu de sens même si c'est déjà tendancieux.Un revenu est obtenu avec une contrepartie à la différence d'une allocation qui est dû de par l'état de celui qui la recoit (handicap, fragilité économique, ....).Le terme de revenu suggère que l'Etat va demander des contreparties en échange du versement. Etant donné le nombre d'allocations qui seront regroupés sous ce terme de Revenu Universel d'Activité, cela n'a pas de sens.Vous souhaitez demander une contrepartie à une personne en situation de handicap? La personne n'a pas choisi d'avoir un handicap.De la même manière, un demandeur d'emploi n'a pas demandé à être au chomage.Ensuite, le terme Universel indique une généralisation alors que ce revenu a clairement pour cibles les personnes éligibles à différentes aides sociales. Ce n'est donc pas du tout universel.Activité. On revient sur l'idée que vous souhaitez lier ce revenu à une activité alors que vont être rassemblés de nombreuses aides sociales qui n'ont rien à voir avec le fait d'être en activité. D'ailleurs quand vous utilisez activité, tous les textes et discours que vous publiez tendent vers la notion de travail plutôt que d'activité. Une activité est un terme beaucoup plus large que le travail.Donc il me parait avant tout, en termes d'honnêteté vis à vis des citoyens, de renommer ce futur revenu.Je vous propose à la volée: Allocation unifiée (AU), Allocation Unique (AU), Allocation Unique Simplifiée (AUS)Ou alors, vous modifiez le concept de base en partant sur un vrai revenu universel d'activité.Cela nécessite de revoir entièrement le système économique de la France, et je doute que ce gouvernement soit prêt à le faire.Il faudrait alors définir la notion d'activité et la rendre la plus englobante possible: aller à la crèche, à l'école, au collège, etc est une activité, être un employé est une activité, chercher un emploi lorsqu'on est au chomage est une activité, s'occuper de ses parents agés est une activité, et être bénévole dans une association quand on est retraité est une activité.Toutes ces activités pourraient valoir droit à une revenu de base minimum pour tous les citoyens dès leur plus jeune âge et tout au long de la vie.Ce serait alors un vrai Revenu, vraiment Universel, et versé en contrepartie d'une Activité.: 0.8044928312301636
Je pense qu'il s'agit réellement d'un projet inutile.Les situations des citoyens sont diverses et on ne peut pas simplifier l'aide sociale à un seul revenu. Je suis contre le Revenu Universel d'Activité.Aider les citoyens à travailler me paraît plus judicieux.: 0.8020427823066711
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.8008676171302795

Initial proposal:
Je ne suis pas doué.J'ai beaucoup de difficultés avec votre site. 
Closest neighbors:
La simplification ne s'est pas faite, au lieu de compléter des dossiers à des guichets, nous complétons toujours autant de dossiers sur pléthores de sites internet différents. Ce temps utilisé à recommencer à chaque fois sa propre identification, à retrouver les identifiants, les codes qui n'arrivent jamais sur votre téléphone, les mots de passe, les courriers de confirmation par la poste ... Au final: 0.3702777028083801
"Les publics les plus fragiles n'ont pas forcément accès au numérique. Le Revenu Universel d'Activité s'il ne veut pas exclure une partie de la population doit conserver une possible demande ""papier"". Cela garantira une équité dans la demande. Avoir une adresse mail, pour créer un compte, où des alertes arriveront constitue un réel obstacle pour certaines personnes. De plus l'organisme en charge de la gestion de l'allocation doit être accessible : c'est à dire: ne pas être joignable via un numéro surtaxé, doit pouvoir accueillir les bénéficiaires sans qu'ils aient du au préalable à prendre rendez vous sur internet. Les modalités d'accès en ligne sont évidemment à conserver pour ceux qui maîtrisent l'outil informatique mais reste insuffisant. De plus, il est indispensable que les travailleurs sociaux sur les territoires (ccas, service social départemental) puissent obtenir des informations sur les dossiers de manière fluide pour aider aux mieux les bénéficiaires mais également faciliter le traitement de dossiers par l'organisme gestionnaire ou payeur. Des voies de communication pour les professionnels peuvent être envisagées (référent joignable pour les questions, pour éviter les plate-forme très difficilement joignables, où les personnes doivent obligatoirement être présentes avec le travailleur social, ce qui réduit le temps passé à du réel accompagnement). Cela existe pour quelques organismes aujourd'hui mais reste peu réactif (réponse à un mail, sans aucun délai ni garantie de réponse, avec une limitation : question réponse sans possibilité de réel échange), absence de ce type de liens au niveau de nombreux organismes. Ils restent les 1ers professionnels qui peuvent repérer les personnes en difficulté (en lien avec tous les autres professionnels du secteur et les bénévoles), et les amener vers les droits. ": 0.34964704513549805
Actuellement les dispositifs et critères d'attribution sont complexes et beaucoup renonce faute d'accompagnement , difficultés renforcées par la numérisation de beaucoup de demandes et perte du lien social tout devenant virtuel . Garder de l'humain au centre des dispositifs et simplifier les demandes me semble indispensable à la réussite d'un tel dispositif.: 0.33669447898864746
non: 0.3305237293243408
Danger de rassembler toutes les demandes : 0.32558146119117737

Initial proposal:
"Il faut arrêter d'entendre dire : ""si je travaille plus, je vais gagner moins"".Le bon sens, c'est d'exonérer l'administré (contribuable, bénéficiaire...) des 900 premiers euros de revenu, y compris l'administré qui perçoit un salaire important. De cette façon, travailler plus n'est pas dissuasif. Malheureusement, les revenus de transfert peuvent dans certains cas être un blocage. C'est très malsain. "
Closest neighbors:
Oú le travail n est plus le temps le plus long ni la valeur première il devient intéressant de donner un revenu inconditionnel à chacun. 1200 euros mensuels d office à tous. personnel et sans conditions.. Seule aide. Toutes les autres disparaissent. Chiffre révisé en fonction des revenus. 50 euros de moins pour chaque 100 euros gagnés par la personne. Celui des enfants est donné aux parents  en partie le reste en compte bloqué : 0.7960209846496582
Il serait bien que les modes de calcul ou les grilles soient mieux échelonnés pour ne pas se retrouver sans aucunes aides des l'instant ou l'on sort de la catégorie des ayants droits.En effet, parfois le simple fait de gagner 10 euros de trop sur son salaire empêche de bénéficier des aides et les personnes dans cette situation perdent énormément sur leur niveau de vie (je ne parle pas d'extra, juste vivre décemment).: 0.779916524887085
Introduire un revenu minimum garanti afin de réduire l’anxiété face aux perturbations imprévisibles du monde du travail. 500 euros n'est pas digne d'un revenu minimumSi l'on souhaite conserver l’aspect activité, il ne s'agira pas de suivre le demandeur d'emploi à la loupe, qu’il ait effectué des pointages ou pas, mais plutôt, de briser les portes bloqué des entreprises en imposant certaines règles de la partie entreprise.Présence permanente des agents des services publiques dans certains entreprises afin d’exécuter les règles de l’état dans le processus de recrutement des demandeurs d'emploi par exemple: 0.7056474089622498
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????: 0.6947398781776428
Le travail doit payer. Aujourd'hui un travailleur est empute avant même d avoir toucher son salaire d une partie de celui ci: les impôts. Une personne qui perçoit des aides ne participe en rien à l effort collectif. Des l instant ou l on perçoit un salaire, il faudrait être imposé au prorata de ses revenus. On ne peut pas être que profiteur du système. : 0.6946784853935242

Initial proposal:
"De nombreux jeunes sont sans emplois et non scolarisés notamment dans le milieu rural. Les jeunes du secteur rural sont malheureusement oubliés des politiques publiques. En effet, l'offre en formation n'est pas toujours suffisante, en plus il y a une insuffisance des politiques culturelles, sociales et éducatives destinées aux jeunes. On fait plus pour les ""cheveux blancs"" que pour les jeunes qui pourtant représentent l'avenir.Je propose la mise en place d'un accompagnement individualisé pour ces jeunes sans emploi et non scolarisé. Une sorte de coach. L'accompagnant devrait avoir au moins 50 ans, avoir une grande expérience professionnelle, il aurait le statut de collaborateur occasionnel du service public. Il pourrait être désigné pour ses compétences, son expérience, serait inscrit sur une liste d'aptitude après une sélection par un jury. La fonction serait du volontariat (et non un emploi en tant que tel). Il pourrait y avoir un contrat d'objectifs signé par le jeune et l'accompagnant.Paradoxalement, le milieu rural peine pour trouver de la main-d'oeuvre. C'est le cas pour les métiers de la forêt : bucherons, conducteurs d'engins, ouvriers qualifiés pour les élevages, entretien des arbres fruitiers ... Dommage que l'offre en formation ne soit pas plus visionnaire.La Belgique offre de nombreuses possibilités aux jeunes. La France pourrait s'en inspirer."
Closest neighbors:
Beaucoup d'étudiants, jeunes et n'ayant jamais travaillé,se trouvent dans un grand état de pauvreté. Idem pour des salariés qui enchaînent des cdd très courts, ou pour un 'senior' qui ne trouve pas d'emploi.La pauvreté n'est pas liée à l'âge ou à l'ancienneté dans l'activité.: 0.7377438545227051
Pourquoi nous les retraites sommes-nous toujours mis à partet les jeunes et les étudiants eux aussi seront exclus pourquoi: 0.671820342540741
Les jeunes et les étudiants sont les plus précaires de notre pays. En plus du Revenu de Solidarité Active inaccessible (et donc toutes les aides qui en découlent) aux -25ans: 0.6626611948013306
Je ne suis pas d'accord car il est illusoire de limiter les formations aux universités, d'autant plus qu'ils sont ensuites nombreux à s'inscrire à pôle emploi après leurs formations. Il y a des formations qui ne trouvent pas preneurs et qui sont pourtant porteuses d'avenir professionnel et les entreprises peinent à trouver des salariés. Ces formations notamment l'apprentissage sont boudées, ne sont pas valorisées alors qu'il est possible d'aller jusqu'à de très bons niveaux et il y a des demandes non pourvues chaque année. Il doit rester le modèle des bourses (sur crières sociaux), Aide Personnalisée au Logement, les parents doivent aussi aider mais il faut aussi accepter la frustration de ne pas y arriver pour diverses raisions et trouver d'autres solutions pour construire son avenir professionnel car d'autres pistes existent: 0.6545038223266602
L'accompagnement social à l'emploi n'est pas performant. Il ne va pas jusqu'au bout .on ne parle que du CV mais les personnes éloignées de l'emploi n'ont pas les codes pour aller à des entretiens d'embauche. Il manque une culture économique  une culture de l'entreprise qu'on n'apprend même pas à l'école .: 0.6538606882095337

Initial proposal:
"Plus transparent et équitable. Parlons-en. Pour l'APL, Revenu de Solidarité Active, etc.., l'état retient 3% sur les livrets réglementés (exemple à 0.75% actuels sur  liv A, ldd, liv épargne populaire, etc...).Pour que ce soit plus équitable et transparent, il faut donner donner la possibilité aux gens d'économiser sur leurs livrets réglementés pour leurs projets de vie.  Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir jurisprudence : affaire sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017""."
Closest neighbors:
"Plus lisible est un prétexte : Donner la possibilité aux gens d'économiser sur des livrets réglementés pour leurs projets de vie. Or l'état retient 3% sur des livrets réglementés à 0.75% (liv A, ldd, liv épargne populaire par exemple).Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir affaire jurisprudence sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017"".": 0.8413901329040527
"Sous conditions de ressources. Lesquelles ? Travailler d'accord mais il faut donner donner la possibilité aux gens d'économiser sur des livrets réglementés pour leurs projets de vie. Or l'état retient 3% sur les livrets réglementés à 0.75% actuels (liv A, ldd, liv épargne populaire par exemple).Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir affaire jurisprudence sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017"".": 0.8246816396713257
"Une existence digne donne la possibilité aux gens d'économiser sur des livrets réglementés pour leurs projets de vie. Or l'état retient 3% sur des livrets réglementés à 0.75% (liv A, ldd, liv épargne populaire par exemple).Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir affaire jurisprudence sur  ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017"".": 0.8038527965545654
Un citoyen moyen demande uniquement une SIMPLIFICATION de tous ces régimes et allocations, de la transparence, comprehension et tout ira mieux. en faisant attention aux abus sans doute nombreux: 0.7023784518241882
Dans un objectif d'équité il faudrait également veiller à harmoniser le statut des travailleurs. De trop nombreux avantages de statut dans les entreprises publiques demeurent tandis que ces entreprises sont pour la plupart mal gérées (RATP, SNCF, ...) quant d'autres sont gérées minutieusement (FDJ, EDF, ...). D'autant plus que cette mauvaise gestion est payée via l'impôt par les contribuables. Le Revenu Universel d'Activité doit être un revenu lisible et pertinent permettant aux non-employées de subvenir aux besoins de base mais ne doit pas être un choix d'arbitrage logique contre l'emploi tel que peut-être le cas aujourd'hui de l'accumulation d'aides contre le travail au Salaire Minimum de Croissance. Pour un Revenu Universel d'Activité pertinent, l'équité doit être faite avec le statut d'activité mais également qu'au sein des employés, les travailleurs dans le secteur privé et public ne soient pas autant en déséquilibre, il y a trop de privilèges sans contrepartie. Ainsi l'écart entre Salaire Minimum de Croissance et Revenu Universel d'Activité doit être significatif et pour limiter une inflation mal maîtrisée, il faut également repenser tout le système des statuts et contrats de travail (trop rigides, entraînant une différence en CDD et CDI bien trop importante et un écart privé/public bien trop déséquilibré): 0.6873999834060669

Initial proposal:
"Sous conditions de ressources. Lesquelles ? Travailler d'accord mais il faut donner donner la possibilité aux gens d'économiser sur des livrets réglementés pour leurs projets de vie. Or l'état retient 3% sur les livrets réglementés à 0.75% actuels (liv A, ldd, liv épargne populaire par exemple).Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir affaire jurisprudence sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017""."
Closest neighbors:
"Une existence digne donne la possibilité aux gens d'économiser sur des livrets réglementés pour leurs projets de vie. Or l'état retient 3% sur des livrets réglementés à 0.75% (liv A, ldd, liv épargne populaire par exemple).Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir affaire jurisprudence sur  ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017"".": 0.882683277130127
"Plus lisible est un prétexte : Donner la possibilité aux gens d'économiser sur des livrets réglementés pour leurs projets de vie. Or l'état retient 3% sur des livrets réglementés à 0.75% (liv A, ldd, liv épargne populaire par exemple).Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir affaire jurisprudence sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017"".": 0.8737838268280029
"Plus transparent et équitable. Parlons-en. Pour l'APL, Revenu de Solidarité Active, etc.., l'état retient 3% sur les livrets réglementés (exemple à 0.75% actuels sur  liv A, ldd, liv épargne populaire, etc...).Pour que ce soit plus équitable et transparent, il faut donner donner la possibilité aux gens d'économiser sur leurs livrets réglementés pour leurs projets de vie.  Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir jurisprudence : affaire sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017"".": 0.8246816396713257
Dans une éventuelle mise en place du Revenu Universel d'Activité, si le constat est tel que cela représente un plus faible budget pour l'état qu'auparavant, une réduction des impôts et charges devrait être faite !Il faut revaloriser l'emploi et inciter à plus d'autonomie. Prélever moins pour donner envie de travailler. : 0.7203919291496277
Le Revenu Universel d'Activité peut être très intérressant, surtout s'il est basé sur les revenus actuels et non N-2 comme actuellement. Mais également d'avoir la possibilité de ne remplir qu'une seule demande d'aide en fonction de sa situation Caisse d'Allocation Familiale actuelle, si bien évidement les seuils ne sont pas revus à la baisse pour les allocataires actuels et futurs. Mais malheureusement, j'ai bien peur qu'au final chacun y perdra encore 10 ou 15 euros, pour sauver la démocratie sûrement...Un célibataire, sans enfants et locataire dans une grande ville, environ 1500e par mois, ça reste compliqué mais je ne pense pas qu'il aura droit à un Revenu Universel d'Activité par contre l'IR sera le bienvenu. : 0.7108688354492188

Initial proposal:
"Plus lisible est un prétexte : Donner la possibilité aux gens d'économiser sur des livrets réglementés pour leurs projets de vie. Or l'état retient 3% sur des livrets réglementés à 0.75% (liv A, ldd, liv épargne populaire par exemple).Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir affaire jurisprudence sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017""."
Closest neighbors:
"Une existence digne donne la possibilité aux gens d'économiser sur des livrets réglementés pour leurs projets de vie. Or l'état retient 3% sur des livrets réglementés à 0.75% (liv A, ldd, liv épargne populaire par exemple).Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir affaire jurisprudence sur  ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017"".": 0.9364818334579468
"Sous conditions de ressources. Lesquelles ? Travailler d'accord mais il faut donner donner la possibilité aux gens d'économiser sur des livrets réglementés pour leurs projets de vie. Or l'état retient 3% sur les livrets réglementés à 0.75% actuels (liv A, ldd, liv épargne populaire par exemple).Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir affaire jurisprudence sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017"".": 0.8737838268280029
"Plus transparent et équitable. Parlons-en. Pour l'APL, Revenu de Solidarité Active, etc.., l'état retient 3% sur les livrets réglementés (exemple à 0.75% actuels sur  liv A, ldd, liv épargne populaire, etc...).Pour que ce soit plus équitable et transparent, il faut donner donner la possibilité aux gens d'économiser sur leurs livrets réglementés pour leurs projets de vie.  Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir jurisprudence : affaire sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017"".": 0.8413901329040527
Plus simple pour l allocataire mais aussi plus simple pour l administration qui se perd ds les aides et qui a du retard. Peut être plus logique aussi Cependant pas de calculs avec 3 mois d écart comme c est le cas aujourd hui avec la ppa et d ici janvier avec l allocation logement. Ce gain de tps pourrait aussi permettre plus de contrôles  : 0.7101705074310303
Aujourd’hui, les différentes aides sociales ne prennent pas en compte les mêmes ressources : parfois il faut déclarer la même chose que pour l’impôt sur le revenu, parfois non. " L’objectif du Revenu universel d’activité est de toujours devoir déclarer le même type de revenu pour en simplifier l’accès et la compréhension. """: 0.6975498199462891

Initial proposal:
"Une existence digne donne la possibilité aux gens d'économiser sur des livrets réglementés pour leurs projets de vie. Or l'état retient 3% sur des livrets réglementés à 0.75% (liv A, ldd, liv épargne populaire par exemple).Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir affaire jurisprudence sur  ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017""."
Closest neighbors:
"Plus lisible est un prétexte : Donner la possibilité aux gens d'économiser sur des livrets réglementés pour leurs projets de vie. Or l'état retient 3% sur des livrets réglementés à 0.75% (liv A, ldd, liv épargne populaire par exemple).Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir affaire jurisprudence sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017"".": 0.9364818334579468
"Sous conditions de ressources. Lesquelles ? Travailler d'accord mais il faut donner donner la possibilité aux gens d'économiser sur des livrets réglementés pour leurs projets de vie. Or l'état retient 3% sur les livrets réglementés à 0.75% actuels (liv A, ldd, liv épargne populaire par exemple).Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir affaire jurisprudence sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017"".": 0.882683277130127
"Plus transparent et équitable. Parlons-en. Pour l'APL, Revenu de Solidarité Active, etc.., l'état retient 3% sur les livrets réglementés (exemple à 0.75% actuels sur  liv A, ldd, liv épargne populaire, etc...).Pour que ce soit plus équitable et transparent, il faut donner donner la possibilité aux gens d'économiser sur leurs livrets réglementés pour leurs projets de vie.  Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir jurisprudence : affaire sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017"".": 0.8038527965545654
garantir un revenu et ainsi assure une liberté de choix et d action  : 0.7104878425598145
"un revenu universel d'activité suppose de pouvoir exercer une"" activité"", non? Si déjà on précisait la nature des termes afin de ne pas en profiter pour exclure ceux qui ""bizarrement"" ne correspondraient pas aux termes exacts: je crains une nouvelle manœuvre comptable qui fabriquera encore plus d'exclusion!": 0.7015351057052612

Initial proposal:
A ce jour, il y a ceux qui travaillent trop, qui se tuent à la tâche pour parfois pas grand chose, et ceux qui rêve de  travailler mais ne trouvent rien qui coïncide avec leurs compétences, avec leur personne. Avec la progression de la technique, cela ne va pas s'arranger. Il se pourrait bien que les camions n'aient bientôt plus besoin de chauffeurs...Entre ces deux pôles, le sillon se creuse. Ceux qui travaillent se persuadent que ceux qui ne travaillent pas le font de leur choix. Ceux qui ne travaillent pas et ne trouvent rien qui leur corresponde s'organisent avec cette situation et se persuadent que c'est leur choix, pour garder la tête haute. Personne n'est satisfait. En réalité, il est de l'intérêt général de diminuer les activités bien souvent polluantes et de nous réorganiser de façon à nous rendre la vie plus désirable, à ramener le travail à ce qu'il était au départ: une façon de nous rendre mutuellement service.Il en reste pas moins que le travail nous permet de nous socialiser, il est important. Et grâce au revenu universel d'activité, on peut entrevoir un équilibre dans le futur. Et il y a ceux qui ne peuvent pas avoir d'activité
Closest neighbors:
Oui je sais à la vue de mon titre beaucoup vont hurler ... Mais est ce qu'au final il n'y aurait pas une part de vérité là dedans ? On voit bien que trouver du travail devient difficile . Puis certaines personnes n'ont pas envie de travailler c'est un fait pour x raison . A ce moment là pourquoi ne pas leurs laisser le choix ? Sous des conditions drastiques par contre , aucun travail au noir sinon radiation directe et définitive , une obligation de donner quelques heures de son temps à la commune mensuellement par exemple puis pourquoi pas une obligation de résultat sur l'éducation des enfants quand on en a etc ... Tout ceci signé avec un contrat et une vérification aléatoire dans l'année pour vérifier qu'elle respecte bien les règles fixées . Avec un revenu universel équivalent à 850 € par mois pour une personne toutes aides comprises, histoire que la personne puisse se suffire . Certains prendront ça comme trop haut , pas assez d'obligations mais si on y réfléchis un peu en travaillant a temps plein on peut rapidement dépasser ce chiffre . Pour une personne travaillant en mi-temps avoir un complément de revenus avec le revenu universel histoire de ne pas se sentir lésé sans trop pour ne pas atteindre non plus un Salaire Minimum de Croissance et lancé ainsi une grogne générale . Mais si une personne ne souhaitant pas travaillé gagne 850 € qu'une personne a mi temps puisse atteindre les 1000 € et qu'une personne au Salaire Minimum de Croissance a plein temps touche 1 521,22 € (brut), je pense que le compromis peut être trouvé . Puis cela permet aussi de ne s'occuper que des personnes désireuses de travailler et d'éviter de perdre du temps avec celle qui ne le veulent pas et trouveront des excuses en permanence. Cela n'empêche pas une personne qui ne travaille pas de ne pas payer d'impôts , elle paiera automatiquement la Taxe sur la Valeur Ajoutée , puis pourquoi pas aussi une redevance tv ou autres taxes légèrement moins onéreuse vue ses ressources . Sans oublier que si une personne  ne travaille pas , si elle a un peu de moyen financier , elle contribuera a dépenser dans les commerces donc a relancer un peu l'économie autour d'elle . : 0.7177186608314514
"Pour être passé par là je vous assure qu'il n'est pas évident de trouver du travail même peu rémunéré et peu attractif. Mais les situations économiques (marché de l'emploi, nombre de demandeurs, etc.) font qu'on arrive vite à saturation et que le découragement gagne peu à peu....C'est à mon avis un élément à prendre en compte très sérieusement, et plutôt que de blâmer ceux qui ""coincent"" à un moment donné soient pris en charge à la fois par des formations (ou propositions) autres si elles existent et même remotivés si possible au niveau psychologique afin de leur redonner espoir dans leurs recherches.": 0.716117799282074
"Le marché de l'emploi étant ce qu'il est, certaines personnes s'en sentent définitivement exclues. Ces personnes peuvent cependant être très talentueuses mais en dehors de ce marché, dans d'autres contexte d'activité. La définition d'une activité a bien évolué et les personnes souhaitant/devant faire 8h-métro-boulot-18h-dodo-22h a bien diminué. Les gens ont d'autres objectifs dans la vie, sans que ceux là soient incompatibles avec la création de valeur en société. Ce qu'il faut, c'est être actif, avoir un but, se donner les moyens de l'atteindre, et progresser vers cet objectif qui doit servir le commun, indépendamment du fait que cet objectif s'intègre dans le marché de l'emploi tel qu'il est structuré actuellement en France.C'est donc sur cela qu'il faut évaluer leur capacité à recevoir dans son intégralité ce revenu créé par la solidarité nationale. Je dis bien ""dans son intégralité"", parce qu'on ne peut pas laisser des personnes à la rue même s'ils échouent à trouver dans le temps présent un objectif.Exemple: La difficulté du Revenu Universel d'Activité est d'évaluer son montant, mettons qu'il est à 500€ minimum. On peut imaginer que les personnes qui sortent d'activité mais qui n'ont pas droit au chômage soient à 50% de leur revenu salarié. Prenons un salarié qui touchait 2000€, il est licencié sans avoir droit au chômage (fin de période d'essai?), ou il démissionne. Il touche 1000€ mais son revenu baisse de 10% par mois. S'il démontre/déclare qu'il a une activité qui contribue à la société, il peut réduire la part de cette baisse à 5% voir 0%. Exemples d'activité qui contribuent à la société: nettoyer activement les rues d'une ville, aider des personnes à déménager, créer des logiciels libres, concevoir un projet de reprise/création de société, rechercher un emploi (ce n'est qu'un des exemples), s'autoformer à une activité pertinente, créer des tutoriels en ligne etc...Au final, tout le monde n'a pas besoin de cents et de milles, certaines personnes vivent très heureuses sans gagner beaucoup d'argent et si on peut les inciter à contribuer à la société d'une façon pertinente qu'ils sont libre de choisir, ce revenu est pertinent.": 0.689812958240509
Mieux vaut que les gens travaillentce n'est possible que si les conditions en sont créésplus les coûts seront élevés ,moins il y aura de travail: 0.6742082834243774
En cas de reconversion professionnelle par exemple, la perte d'un revenu peut contraindre à renoncer à un projet professionnel. Alors qu'on nous soumet l'idée de travailler plus longtemps, qu'il faut aussi admettre que nous n'effectuerons pas le même emploi toute notre existence puisque le marché du travail évolue...C'est important d'accompagner ces changements qui sont parfois inéluctables.: 0.6630783081054688

Initial proposal:
On a sans doute assez d’economistes Et de matheux pour calculer combien donner sans contrepartie ni critère discriminant. On ferme tous les trucs ou les queues sont longues comme des jours sans pain, et où on ne comprend pas grand chose.. sans compter les dossiers perdus sans collier... et l’allocation est forte en bas âge, forte aux temps d’études, baisse vers 30 ans, et remonte au quatrième âge. Les postes de guichetiers secrétaires sont re attribués aux hôpitaux, les infirmiers font leur travail de soignant et les secrétaires le travail administratif . Et les bâtiments vides sont abandonnés à Emmaüs pour loger les trop nombreux sans abri ... 
Closest neighbors:
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7364739179611206
Faut-il rappeler que 80% des allocataires de l’AAH sont en incapacité de travailler et ne sont donc pas concernés par cet objectif ? Seuls 10% des allocataires travaillent en milieu ordinaire, et la suppression de l’AAH ne pourra en aucune façon leur apporter de progrès en la matière.: 0.6967388391494751
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.6963547468185425
Il serait bien que les modes de calcul ou les grilles soient mieux échelonnés pour ne pas se retrouver sans aucunes aides des l'instant ou l'on sort de la catégorie des ayants droits.En effet, parfois le simple fait de gagner 10 euros de trop sur son salaire empêche de bénéficier des aides et les personnes dans cette situation perdent énormément sur leur niveau de vie (je ne parle pas d'extra, juste vivre décemment).: 0.6941302418708801
"Il faut arrêter d'entendre dire : ""si je travaille plus, je vais gagner moins"".Le bon sens, c'est d'exonérer l'administré (contribuable, bénéficiaire...) des 900 premiers euros de revenu, y compris l'administré qui perçoit un salaire important. De cette façon, travailler plus n'est pas dissuasif. Malheureusement, les revenus de transfert peuvent dans certains cas être un blocage. C'est très malsain. ": 0.6820458173751831

Initial proposal:
Pourquoi vouloir instaurer unREVENU MINIMUM UNIQUEégal à 50% du niveau de vie médian (1),dans un premier temps.Je propose à mon Parti, le PCF, comme à l’ensemble de la gauche de reprendre la proposition faite, dans une note de l’Observatoire des inégalités, par son président et son directeur (Noam Landri et Louis Maurin) de création d’un Revenu minimum unique pour garantir un revenu « décent » à chacun en élevant le niveau de vie minimum au-dessus du seuil de pauvreté. Je vous demande à vous mes lecteurs de vous emparer de ce débat pour reprendre l’offensive contre la pauvreté dans notre pays.Pourquoi faire compliqué quand on peut faire simple ?Des ONG, des chercheurs.ses, des expert.e.s de l’aide au tiers-monde on fait ces dernières années une grande (sic) découverte : donner de l’argent aux pauvres est une manière efficace des les aider à s’en sortir. Mieux encore, une recherche portant sur l’aide à des SDF, dans un milieu comportant de graves problèmes de consommation de drogues a donné le même résultat, notamment pour la sortie de la dépendance. Toutes ces recherches actions convergent pour constater une amélioration dans tous les domaines de la situation pour les personnes concernées par ce type d’aide. Comment par ailleurs ne pas constater que la pauvreté est partout définie par le niveau de revenus. Les définitions du seuil en dessous duquel « on tombe » dans la pauvreté est fixé selon à 60% ou 50% du revenu médian, dans un but d’efficacité et de consensus prenons (dans un premier temps) la définition la moins généreuse soit 860 euros en 2019. Une telle définition permet de décider d’une revalorisation annuelles simple et sans débat. Contrairement à ce qui se passa avec le RMI, puis le Revenu de Solidarité Active, ce nouveau minimum évoluerait donc parallèlement à l’ensemble des revenus. Pourquoi je pense qu’il faut très vite pousser à 60% du revenu médian ? Parce que pour d’important minimas sociaux, Allocation aux Adultes Handicapés, ASPA c’est déjà le cas et ce n’est pas satisfaisant. En moyenne, d’après les auteurs de la note, le revenu moyen des 5 millions de personnes concernées est de 710 euros, il faudrait donc leur verser en moyenne 150 euros. Par contre les « titulaires » d’un Revenu de Solidarité Active qui touchent 560 euros (moins le forfait logement), eux percevraient au moins 300 euros de plus.Du RMI au RMU, une même logique (améliorée) rompant avec les errements du Revenu de Solidarité ActiveRappelons que le RMI fut mis en place en 1988 par une loi votée à la quasi unanimité au parlement (seulement 3 voix contre), sa logique était celle d’un filet de sécurité, mais aussi un droit. Soyons clairs, son adoption était déjà le constat de l’échec de la Sécurité sociale à garantir à tous les moyens de vivre. De plus le dispositif comportait un défaut majeur, c’était un filet avec un trou béant concernant les moins de 25 ans.Avec le Revenu de Solidarité Active, c’est une toute autre logique qui a prévalu. Comme le notait Jacques Rigaudiat (2) dès la parution du projet de loi, nous n’avons plus affaire à un droit, mais à une libéralité (3). Symboliquement l’article 1 de la loi instaurant un RMI, qui affirmait un droit pour tous (…les plus de 25 ans) est remplacé par un article indiquant toutes les possibilités d’en être exclu.e.s. Ce n’est plus seulement le constat d’échec de la la Sécu que ce nouveau dispositif faisait, mais aussi celui du travail à garantir les moyens de vivre. Ce que je propose avec les auteurs de la note, c’est d’en revenir à un droit, de le réévaluer bien au-dessus du niveau du Revenu de Solidarité Active. Parallèlement, les auteurs de la note n’en parlent pas, mais pour moi, c’est une évidence, il faudra « tendre à » interdire les contrats de travail ne garantissant pas un revenu pour le travailleur supérieur au RMU pour une personne seule, pour sa famille le nouveau dispositif y pourvoira, dans un premier temps, là aussi. L’autre nouveauté décisive du dispositif proposé est son extension aux jeunes de 18 à 25 ans.Pourquoi faire compliqué, quand on peut faire simple (re belote)Pour être efficace ce nouveau dispositif doit être très facilement accessible. Pour y avoir droit deux conditions seulement : condition de résidence et de revenu, revenu inférieur au seuil de pauvreté selon la définition retenue. Pour la deuxième condition la déclaration sur l’honneur doit être la règle, le contrôle a posteriori. Le niveau retenu pour cette prestation permet aussi de balayer trois des objections faites aux propositions voisines (revenu universel, de base, unifié…) :le coût (7 milliards toujours selon les auteurs de la note) en est tout à fait raisonnable face aux effets qu’on peut en attendre 
Closest neighbors:
"Pour plus d'équité et d'égalité ce revenu universel qui prétend remplacer les minimas sociaux devrait permettre de vivre correctement et ne pas être sous le seuil de pauvreté. SI c'est pour que des bénéficiaires perdent certaines ""aides"" ou un peu de revenu ce n'est pas une bonne idée.....": 0.7804635167121887
Pour financer le versement du minimum imposé par le système où le toit et la nourriture sont inclus dans ce système monétaire, il est indispensable de plafonner l'enrichissement individuel, ne serait-ce que pour quelques années.. Je pense qu'1 million d' € par an est suffisant. Cela reste 300 000€ de plus que le Salaire Minimum de Croissance. Nous pourrions aller jusqu'à 2 millions pour les plus réfractaires..Mais au délà, tout retrourne au pot commun et sera redistribué équitablement afin de garantir l'accès à une vie digne, pour toutes et à tous.  Quel serait l'argument contre? Au nom de la liberté d'entreprendre? certes. Mais en ce cas, seul justifier d'un projet orienté vers la création d'emploi et l'apport de solutions dans le sens de la solidarité et de la recherche de l'équilibre pourra permettre à ces citoyens fortunés de toucher cet argent. On ne taxera pas le PEIIG, il sera net d'impôt et sera mis en place le temps nécessaire à redistribuer les fonds cumulés par les actionnaires etc.... A celle ou celui qui râlerai que ce n'est pas assez, je lui rigolerai au nez.. merci de m'avoir lue.: 0.7578099966049194
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7536154985427856
Plutôt que de mettre en place divers aides, pourquoi ne pas prendre le chiffre du seuil de pauvreté connu et calculé d'ailleurs on ne sait comment, rajouter 10 à 15% et indemniser toute personne n'occupant pas un emploi à hauteur de cette somme (retraite minimum, personne en situation de handicap n'occupant pas d'emploi, chomeur...) Faire en sorte qu'un travailleur ayant cotisé toute sa vie au Salaire Minimum de Croissance touche plus que cette somme une fois à la retraite, en contrepartie un cadre ou un dirigeant d'entreprise touche également cette somme s'il perd son emploi. Un couple sans activité, deux fois cette somme donc, un couple avec un enfant 2.5 fois cette somme, un couple avec 2 enfants, trois fois cette somme etc. Continuer les aides au logement et Aide Personnalisée au Logement . Donc plus d'indemnisation de chomage, plus d'allocations familiales: 0.7484472990036011
Trois questions sur le revenu universel d’activité (RUA)  Le revenu universel d’activité (RUA) nous est promis. Qui pourrait être contre une proposition de réunir des minima sociaux trop nombreux, de les réunir avec, pourquoi pas, la prime pour l’emploi (PPE) et les APL (aide personnelle au logement) ?Madame Dubos secrétaire d’état nous parle d’une nouvelle prestation qui serait : « plus lisible, plus simple, et plus incitative au retour à l’emploi » qui est contre de tels objectifs ? Personne ! Pourtant, une telle entreprise aussi ambitieuse soit-elle dans ses principes se heurte à plusieursquestions dont celles que posent le titre même du Revenu Universel d'Activité, mais aussi son contenu et son financement.Le titre d’abord, est ambigu. Ainsi, dire que le Revenu Universel d'Activité est universel laisse entendre qu’il sera ouvert à tous. Est-ce le cas dès lors qu’il y a des conditions ? Non, il n’est donc pas universel. Est-il d’activité ? Pas plus, dès lors qu’il s’adresse,aussi, à des personnes qui ne sont pas appelées à travaillercomme les retraités. Il ne peut donc pas se prévaloir de favoriser le retour à l’emploi. Ainsi, le Revenu Universel d'Activité n’est ni universel,ni d’activité.Le contenu du Revenu Universel d'Activité n’est pas plus simple de compréhension. Devant la complexité, le gouvernement s’engage à conserver 10 milliards d’euros pour les handicapés et à réserver une partie du Revenu Universel d'Activité pour l’aide au logement. Ainsi, il se divise, en première analyse, en trois parts distinctes. Pourquoi, alors, ne pas appeler la part réservée à la compensation du handicap Allocation aux Adultes Handicapés (allocation adulte handicapée) et appeler celle réservée au logement APL? Chacun pourrait s’y reconnaître plusfacilement. Par ailleurs, il ne faut pas exclure d’autres questions si le projet rassemble les dix minima sociaux existants dont ne font pas partie les Aide Personnalisée au Logement, ni la PPE. La réalité du Revenu Universel d'Activité risque fort de n’être qu’une sorte de dénomination générique commune à des prestations dont la destination et le mode de calcul seront différents. Où sera la simplification ?Le financement n’est pas sans interrogations. Certes, le gouvernement nous informe que l’extension du dispositif aux 18-25 ans sera financée en plus, mais qu’en est-il du reste ? Il est proposé de faire la réforme à budget constant soit 48 Mds€ (le coût des 10 minima sociaux s’élève à 25 Mds€ dont le Revenu de Solidarité Active 11 Mds€, la PPE plus de 5 Mds€ et les Aide Personnalisée au Logement 18 Mds€). Cependant, le non recours au Revenu de Solidarité Active est de 30%, soit une dépense supplémentaire de 3,3 Mds€ à prendre en compte.Ajoutons que sous la précédente mandature législative un rapport avait été remis sur la simplification des 10 minima sociaux et leur unification. La conclusion était simple : sauf à réduire sensiblement les prestations, il fallait ajouter une somme de plusieurs milliards. La présente réforme s’effectuant à budget constant, il est logique de s’attendre à une baisse des allocations versées à chaque personne.La consultation publique peut-elle se déployer normalement si le gouvernement n’indique pas les conséquences probables de ce nouveau dispositif ? Comment peut-on raisonnablement penser que le gouvernement lancerait une telle réforme sans préalablement en connaître les contours notamment financiers et ses répercussions pour nos concitoyens les plus fragiles ?S’il est vrai que le versement des prestations n’a pas toujours comme conséquence un retour à l’emploi, toutes les prestations n’ont d’ailleurs pas cet objet, il est tout aussi clair qu’elles participent à la lutte contre la pauvreté.   : 0.7482011914253235

Initial proposal:
Je pense qu'il s'agit réellement d'un projet inutile.Les situations des citoyens sont diverses et on ne peut pas simplifier l'aide sociale à un seul revenu. Je suis contre le Revenu Universel d'Activité.Aider les citoyens à travailler me paraît plus judicieux.
Closest neighbors:
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité: 0.8020427823066711
Le mot activité n'a rien à faire dans l'intitulé si ce n'est qu'on nous présente ici une grosse entourloupe qui permettra au mieux d' affaiblir encore les services publics, au pire d'appauvrir encore plus les pauvres voir de soumettre les aides à l'impôt, au lieu de mettre en oeuvre de vraies solutions pour éradiquer la pauvreté et ne plus avoir besoin d'aides sociales.Il faut instaurer un vrai revenu universel pour tous et sans conditions de la naissance au décès qui permette une autre philosophie de la vie et de l'activité: 0.7938340902328491
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.7923961877822876
"Revenu universel d'activité : c'est faux : un regroupement d'allocations n'a rien à voir avec un revenu universel, qui serait versé à tout le monde. Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail.Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire.Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux.Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus.Leur dire de faire du bénévolat ? Pour faire du bénévolat, participer à des actions civiques, il faut d'abord ""être bien dans sa tête"", ne pas avoir à penser à ses factures, à ses charges, à comment on va arriver...Il faut penser aux mères seules, pour qui c'est souvent compliqué de prendre un travail à temps plein. Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez.": 0.7893566489219666
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7887733578681946

Initial proposal:
La proposition Revenu Universel d'Activité est encore un moyen de diviser le peuple pour mieux régner : qui y aura droit ? sur quelles bases ? actifs, chômeurs, retraités ?A l'inverse, le principe du REVENU DE BASE est qu'il doit être délivré à chacun sans conditions ni contreparties de sa naissance à son décès ! Ce nouveau droit appelle à un changement de paradigme visant à replacer l’économie au service de l’humain.Le revenu de base, encore appelé revenu universel ou allocation universelle, est une somme d'argent versée par une communauté politique à tous ses membres, sur une base individuelle, sans conditions de ressources ni obligation ou absence de travail.Il s’additionne avec tout autre revenu (salaire, certaines allocations...) et est perçu Ad Vitam !A l'heure actuelle, 2000 euros par personne est un minimum pour vivre dignement !https://www.revenudebase.info/
Closest neighbors:
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.8950741291046143
L’intitulé de cette mesure « Revenu Universel d’Activité » n’a AUCUN SENS : un revenu universel c’est pour tout le monde, de la naissance à la mort, sans condition, et cumulable avec un revenu salarial.Cet intitulé est donc FRAUDULEUX car il dénature le principe même du revenu universel (= minimum de base) tel qu’il est théorisé depuis de très nombreuses années.Il est donc impératif de modifier ce nom : 1- pour plus de clarté : un revenu ne peut pas être universel s’il est soumis à conditions, c’est juste confusant pour tout le monde.2- pour la paix sociale :  on se rend compte que beaucoup de citoyens se méprennent sur le terme « revenu » qu’ils assimilent au terme « salaire », contribuant ainsi au sentiment d’injustice grandissant, notamment chez les travailleurs précaires, avec des réflexions du type : « pourquoi mon voisin aurait droit à un « salaire pour ne rien faire » et pas moi alors que je travaille au Salaire Minimum de Croissance ? ». Sans compter l’effet « novlangue » que peut avoir un tel intitulé et qui énervera une fois de plus les citoyens en révolte contre les dérives capitalistes.3 - pour ne pas compromettre la mise en place future du VRAI revenu universel, qui pourrait être mal compris, voire mal perçu, si cette mesure de regroupement des aides portant son nom s’avère être un échec. La mise en place du véritable RU serait en effet le tremplin idéal pour une transition écologique et sociétale pacifique... et même si ce n’est pas un sujet d’actualité en ce moment, il mérite d’être anticipé.Il faudrait donc un intitulé plus parlant et surtout plus vrai, type « Regroupement des Aides Sociales » ou « Simplification du Calcul des Aides » par exemple. Mais je laisse les créatifs proposer leurs idées de nouveaux noms pour cette mesure ??: 0.8472168445587158
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.: 0.8325893878936768
Je me questionne sur le mode de calcul pour ouvrir le droit au Revenu Universel d'Activité (considérant qu'il regrouperait aides au logement, revenus minimaux etc). Les énarques vont forcément faire une grille de calcul essayant de déterminer le droit au Revenu Universel d'Activité, sur des besoins très différents tels le logement, le travail, la santé, le besoin d'aides spécifiques. Aussi, je propose que les travailleurs sociaux formés aient une marge de manœuvre dans la décision d'ouvrir un droit au Revenu Universel d'Activité selon la situation réelle de la personne, après évaluation (entretien). Cela éviterait l'absurdité du non droit pour les personnes qui n'entrent simplement pas dans les cases préconçues.: 0.8252772092819214
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.8249865770339966

Initial proposal:
Il conviendrait en préalable de distinguer minima sociaux et autres prestations sociales.Les minima sociaux visent à garantir et/ou à servir un minimum d'existence à des personnes privées de revenus. Les actuels opérateurs sont connus (CAF, PE, CPAM, CNAV) et interviennent au nom de l'état ou du département notamment. Un seul opérateur serait sans doute de nature à faciliter l'information pour lutter contre le non recours, l'ouverture et le versement de droits plus actualisés, Rappelons qu'à l'exception notable de l'AER qui n'est plus servie aujourd'hui, tous les minima sociaux sont inférieurs au seuil de pauvreté. On peut schématiquement repérer deux niveaux de minima (l'un autour de 400E /mois : Revenu de Solidarité Active, ASI... 
Closest neighbors:
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.8330825567245483
La réforme ne devra pas entrainer de diminution des droits, ni faire de perdants et  permettre un retour à l’activité des personnes bénéficiant aujourd’hui des minimas sociaux.Alors est-il pertinent de fusionner des minima sociaux avec des allocations comme les Aide Personnalisée au Logement et l AHH  « les Aide Personnalisée au Logement sont une modalité du droit au logement permettant d’accéder à un logement  et  à s’y maintenir et non pas pour apporter un complément de revenus  .Pour l AHH  il serait mesquin de conditionner  son attribution à des droits et devoirs supplémentaires chez des  personnes pour qui    le travail est parfois inaccessible »    L’accompagnement et l’accès à l’emploi ne peuvent pas être dissociés du Revenu Universel d'Activité Ma proposition est la suivante : Pour une personne touchant le Revenu de Solidarité Active de  958,37 €Si emploi trouvé ou proposé au Salaire Minimum de Croissance soit 1.202,92 net pour 35 heures on lui verserait encore un tiers de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'Activité pendant un certain temps.....SI emploi  à temps partiel et rémunéré au smic , la personne percevrait  la moitié ou les trois quarts de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'ActivitéEn plus du « package traditionnel » (  remise à niveau,les formations ,etc.....): 0.7362860441207886
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7225328683853149
Dans un objectif d'équité il faudrait également veiller à harmoniser le statut des travailleurs. De trop nombreux avantages de statut dans les entreprises publiques demeurent tandis que ces entreprises sont pour la plupart mal gérées (RATP, SNCF, ...) quant d'autres sont gérées minutieusement (FDJ, EDF, ...). D'autant plus que cette mauvaise gestion est payée via l'impôt par les contribuables. Le Revenu Universel d'Activité doit être un revenu lisible et pertinent permettant aux non-employées de subvenir aux besoins de base mais ne doit pas être un choix d'arbitrage logique contre l'emploi tel que peut-être le cas aujourd'hui de l'accumulation d'aides contre le travail au Salaire Minimum de Croissance. Pour un Revenu Universel d'Activité pertinent, l'équité doit être faite avec le statut d'activité mais également qu'au sein des employés, les travailleurs dans le secteur privé et public ne soient pas autant en déséquilibre, il y a trop de privilèges sans contrepartie. Ainsi l'écart entre Salaire Minimum de Croissance et Revenu Universel d'Activité doit être significatif et pour limiter une inflation mal maîtrisée, il faut également repenser tout le système des statuts et contrats de travail (trop rigides, entraînant une différence en CDD et CDI bien trop importante et un écart privé/public bien trop déséquilibré): 0.7193477153778076
Penser le revenu universel comme un revenu minimum d'existance garanti pour toute personne majeure. Cela implique que la société se positionne pour un revenu inconditionnel minimum pour chacun de ces citoyens, en fonction du seuil de pauvreté. Le Revenu de Solidarité Active est présenté comme tel à l'heure actuelle, mais il est également relié à la question de l'activité et il est contractualisé entre la personne qui le perçoit et les pouvoirs publics. Par ailleurs, il est n'est pas ouvert à toutes les personnes majeures où alors avec des conditions difficiles à réunirent, notamment pour les jeunes de moins de 25 ans. Je propose donc d'instaurer un revenu minimum d'existence que l'état s'engage à garantir à toute personne majeure. Ce revenu ne doit pas être conditionné à une activité, un travail... Un plafond de revenus pourrait également être fixé : lorsq'un foyer cumul des revenus supérieurs à ce plafond, il ne pourrait alors plus prétendre à percevoir ce revenu minimum d’existence.Par ailleurs Je ne crois pas à la fusion totale de toute les aides sociales et autres allocations spécifiques. On ne peut pas simplifier à outrance ce qui ne l'est pas, au risque de devenir simpliste.  Les personnes ont parfois des besoins spédifiques, je pense à une situation de handicap par exemple, qui impactent la vie quotidienne et qui demande à être prise en compte de manière spécifique.: 0.7181841135025024

Initial proposal:
Par reprise d'activité, je pense qu'il serait aussi bien d'intégrer l'investissement associatif, qui est aussi très utile à notre société. Et donc, augmenter le revenu universel d'activité dans ce cas là. 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.7228202819824219
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7195122241973877
Je pense que le revenu universel d'activité doit être une première étape vers un réel revenu universel pour tous et sans conditions. Ce qui aurait deux avantages une émancipation de chacun et une simplification de la gestion des minima (économie). Bien sur ceci demande le courage de nos politiques.: 0.7191165685653687
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7164598703384399
le revenu ne suffit pas. pour encourager la reprise d'activité il faut aussi démontrer que l'activité est gratifiante, qu'elle apporte en terme de lien social, d'estime de soi,...d'ou conditionner le versement de revenus à une forme ou une autre d'activité, dans des établissements d'insertion, dans des associations, dans des établissements publics...sur des chantiers publics de restauration de patrimoine, d'entretien de la nature,....partout ou le bien commun est concernée et en veillant  ne pas faire de concurrence déloyale aux entreprises privées.: 0.6950175166130066

Initial proposal:
Ce ministère doit connaître ses chiffres, fin 2017 la Caisse d'Allocation Familiale a versé des prestations à un ménage français sur trois ce qui fait près de 13 millions de personnes. Cela veut dire surtout une chose : le travail ne paye pas (assez ) en France, réalité pour le smicard et le revenu moyen : nous avons besoin de compenser par des transferts sociaux. ICICe projet à l'air de s'adresser à « vous les pauvres ». Le revenu est une situation circonstancielle pas une « essence » : les français ne vous disent pas merci. Tous les habitants de ce pays savent que leur interlocuteur de proximité pour l'action sociale sont la Caisse d'Allocation Familiale et le Département donc les choses sont assez simples.Le problème est que rendre une allocation tributaire d'une autre fait que le moindre changement fait vaciller votre situation financière : seul, en couple, formation, enfant... C'est cette imprévisibilité qu'il faut modérer. Je préfère qu'on assoie le socle du filet social sur la personne, pas sa relation au marché du travail, sa situation familiale ou son état de santé.Je vous invite plutôt à remédier à imprévisibilité des transferts sociaux.Il faudrait au moins que ce Revenu Universel d'Activité garantisse ce minimum individuel. Les éléments famille, santé ou éducation pourraient le moduler à la hausse pas à la baisse comme actuellement. On parle de simplifier l'accès, oui mais à qui ? On peut se demander si guichet unique n'est pas équivalent à sanction unique ? Qui peut en décider car elle portera sur l’ensemble des allocations. Les promoteurs du projet doivent rassurer la dessus.Sachant que les lois budgétaires et de financement de la Sécurité Sociale vont étroitement encadrer le Revenu Universel d'Activité qu'apporte-t-il à part des promesses et un nouveau label.
Closest neighbors:
"Quand est-il actuellement, bien que le pouvoir d'achat augmente (statistique de l'INSEE) la majorité des français a du mal à finir le mois. La plupart des gens dit ne pas faire d’excès et encore moins d'extra. Pourtant une solution simple pourrait être mise en place. La mise en place du Revenu Universel sera associée aux garanties de santé déjà existantes, l’apport d'un revenu ne doit pas diminuer notre service public de santé actuel, bien au contraire. La réflexion est d'avoir un revenu universel, dès la naissance jusqu'à la mort, sous certaines conditions simples pour que la majorité des français soit rémunérée, ce n'est pas quelque chose qui doit être mérité ou justifié. C'est un droit qui ne se négocie pas, pour que chacun garde sa dignité et que cela libère tous les français d'un sentiment de honte ou de culpabilité.Inaliénable, inconditionnel et cumulable : voilà le cœur du principe du Revenu Universel. Cela signifie que tous les individus présents sur le territoire national, les pauvres comme les riches, les chômeurs et précaires comme les milliardaires, ont droit à un même revenu, cumulable avec d'autres revenus, notamment salariaux, qui leur est versé automatiquement chaque mois, sans qu'il soit besoin d'engager une démarche particulière.  L'idée de Revenu Universel correspond également à une certaine conception de la justice sociale. En passant d’une foule d’aides sociales conditionnelles, à une aide universelle, finis les maux de tête, aux oubliettes la bureaucratie et les effets de seuil qui dépriment les « classes moyennes » ! La société souffre de la complexité du système. Elle engendre frustrations et jalousies. Chacun pense que l'autre profite plus que soi. Chacun pense qu'il paie plus qu'il ne gagne. Aujourd'hui, il faut la plupart du temps faire les démarches auprès de chaque organisme responsable des versements d'aide sociale (CAF, Pôle emploi...) pour pouvoir la toucher. Par conséquent, un certain nombre de bénéficiaires potentiels ne touchent pas les aides auxquelles ils ont pourtant droit et se sentent inégaux vis à vis de personnes connaissant toutes ces démarches. Souvent un travailleur n'a pas le temps de s'occuper des démarches même si il y a droit. Le système d’aides sociales et fiscales est fait de couches successives d’aides spécifiques qui le rende illisible et injuste, il existe tellement d'aides que certaines ne sont même pas appliquées. Aujourd'hui nous avons des «usines à gaz"", il faut simplifier cela. Dans toutes les propositions qui ont été faites à ce sujet, le problème était le financement tout en gardant les aides actuelles. Le cumul d'aides ne résout en rien la situation, et apporte des impôts supplémentaires pour couvrir les nouvelles dépenses publiques. Ce que l'on donne d'un côté doit être repris de l'autre, et dans cette démarche ce sont toujours les mêmes qui payent pour tout le monde. Avec les programmes de lutte contre la pauvreté, les personnes qui reçoivent une aide sociale, se trouvent assignées à une place de pauvres ou de précaires. Ces aides leur renvoient en pleine figure la situation pour laquelle ils la perçoivent. Cette aide ne les responsabilise pas, au contraire, elle les stigmatise et ne les délivre pas de leur problème principal, sortir de la situation qui les a mis en échec et les a dévalorisées. Au lieu de continuer à donner des aides aux citoyens, les rendant ainsi dépendants et assistés, créons le Revenu Universel Français, remplaçant ainsi toutes les aides sociales existantes (à l'exception de certaines très importantes comme la santé) au profit d'une aide concernant tous les français. Les familles s'y retrouveront largement concernant l'éducation de leurs enfants, les personnes handicapés, les chômeurs, les sans ressources, et autres bénéficiaires si retrouveront tout autant.": 0.7834979891777039
que les bénéficiaires justifie d’un logement en France tout les trimestres avec rdvque par foyer il n’y ai pas plus de 2 bénéficiaires Si c’est un « revenu » pris en compte dans la déclaration d’impôt d’une partie.Un regroupement CPAM et Caisse d'Allocation Familiale, utiliser la carte de sécu et le numéro de sécu pour bénéficier des allocations pour un meilleur contrôle contre les fraudes.l’allocation revenue ne doit pas être supérieure au Salaire Minimum de Croissance même  dans les foyers avec beaucoup d.enfant {plus de revalorisation au dessus de 3 enfants Moins d’allocations : 0.7790423035621643
Principe: Allocation à tout citoyen, du seul fait d'appartenir à la communauté française, d'une allocation mensuelle permettant de ne pas être en extrême pauvreté .Elle  laissera le choix et le temps d'organiser son projet de vie. Cette allocation est sans condition de ressources, ni de tout autre contrainte.Son montant devrait être de l'ordre de 600/800 € pour une personne seule, 900/1200 € pour un couple et de 150/200 € pour un enfant mineur.Son financement serait assuré par suppression de toutes les aides financières sociales actuelles: Allocations familiales, Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, bourses, allocation de rentrée scolaires, etc... pour 50% ?Le complément par l'impôt sur le revenu dès le 1er Euro gagné avec 1ère tranche de 5 à 10 %. Au-delà d'un certain revenu l'augmentation de l'IR neutralisera l'allocation reçue.Citoyen: Tout français ayant son domicile fiscal en France. Se pose le problème des étrangers  en situation régulière qui ne devront pas être pénalisés par la modification de l'IR.Le système d'indemnisation du chômage  et des retraites ne sont pas modifiés.  L'effort de la collectivité et des associations sera d'accompagner les allocataires à s'insérer  dans la société et non plus d'attribuer des aides financières diverses.                    : 0.7457475662231445
Un revenu de 400 euros dès la naissance jusqu’à la majorité. Des 18 ans le RU passerait à un montant de 1200 euros net  touché par chaque Français. Par français j’entends de nationalité française de 0 an jusqu’à la mort. Ainsi ceux qui font le choix de travailler auront plus de revenus et ceux qui préfèrent une autre vie sans travailler se contenteront de ce revenu universel en toute connaissance de cause. Mais ce sera un choix assumé. Avec ma proposition plus aucune allocation a part le RU. Imaginez les économies que nous ferions. ce RU serait imposable et indexé sur le coût de la vie.: 0.741675615310669
"La pauvreté apporte toujours de la souffrance et une descente rapide par le manque de vie sociale. La société française est profondément inégalitaire. L’urgence est de sortir de la misère et de la précarité. La lutte ne doit plus être un problème de possibilité mais de volonté, nous devons dès demain apprendre le partage. Le Revenu Universel Français est une réponse à ce fléau.Le pouvoir d'achat doit permettre à toute personne de finir son mois sans forcément faire des extras, mais en vivant normalement sans se priver de l'essentiel. Celui-ci entrainera tout le monde vers le haut, l'économie de notre pays n'en sera que plus forte. Il redonnera aux ménages la confiance et ainsi ceux-ci épargneront moins et dépenseront plus.La richesse n'est pas au programme du Revenu Universel Français. La mise en place de celui-ci n'a pas pour vocation d'apporter la richesse à tous les français mais de leur donner la possibilité de vivre décemment. Les personnes qui à l'origine gagnent déjà très bien leur vie y auront droit au même titre que les autres. Ils paieront donc plus d'impôt avec ce nouveau revenu et participeront donc encore plus à un effort collectif pour la France. Ce nouveau revenu sera même versé presque en intégralité en fonction de leur niveau de vie, ce qui aura pour effet d'être directement réinjecté dans les ressources du pays. La personne aisée actuellement peut également rencontrer dans son parcours de vie des problèmes et avoir besoin du Revenu Universel Français. Dans ces classes sociales ou la femme habituellement ne travaille pas le divorce est souvent très compliqué pour la femme qui dépend souvent totalement de son conjoint. Par le Revenu Universel Français l’émancipation de la femme fait un grand pas.N'oublions pas que le Revenu Universel Français doit être distribué à tout le monde sans restriction. Le simple fait d'en être bénéficiaire ne classe pas la personne dans la pauvreté et élimine toute discussion à en plus finir sur ""faut-il le verser aux riches"".La richesse, disait Amartya Sen, c’est la capacité de choisir sa vie.L'immigration n'augmentera pas pour autant si le Revenu Universel Français est minoré pour les étrangers qui viennent résider en France. La plupart du temps ils viennent non pas pour faire fortune dans un pays mais chez eux c'est pire que la misère. Souvent ils expédient une partie de leur revenu dans leur famille pour qu'elle puisse vivre décemment dans leur pays. Le Revenu Universel Français à lui seul ne pourra que les aider à trouver un travail. L'offre de main d’œuvre de base devrait augmenter et trouver tout naturellement ses employés dans la communauté de migrant. N'oublions pas que pour séjourner en France et avoir sa carte de séjour, il faut répondre à certaines exigences, et être en France, ne rien faire, pour toucher le Revenu Universel Français ne rentre pas dans celle-ci. L'idéal serait d'avoir un Revenu Universel Mondial pour que chacun puisse vivre normalement dans son pays...La finalité Le Revenu Universel apportera une richesse au sens large. Le Revenu Universel apportera une grande liberté de choix. C'est précisément parce qu'il garantit la dignité de chacun que le Revenu Universel prend tout son sens. Plus qu'un rêve, il s'agit aujourd'hui d'une nécessité et, comme le dit si bien le philosophe et économiste Philippe Van Parijs, philosophe belge, professeur à l'université de Louvain-la-Neuve et auteur avec M. Yannick  Anderborght d'un ouvrage retraçant les origines de ce concept.Un jour, nous nous demanderons comment  nous avons pu vivre sans Revenu Universel.": 0.7374288439750671

Initial proposal:
"Ce qui est proposé ici ne réuni pas les conditions de l'appellation""revenu universel d'activité"". En effet le Revenu Universel d'Activité est distribué à tous comme une plate forme de nécessité afin que chacun puisse en supplément avoir l'activité qu'il désire en fonction de ses besoins puisqu'il en a la base nécessaire. Une excellente façon de lever les récriminations des uns envers les autres. Ici nous sommes simplement dans un regroupement d'aides."
Closest neighbors:
Le principe du Revenu Universel d'Activité est de proposer un socle d'aide commun auquel chacun pourrait prétendre. Mais les aides, prises individuellement, desservent un objectif bien précis (famille, handicap, grande précarité...). Dès lors quel serait le dénominateur commun qui permettrait à chacun de toucher quelque chose, y compris si on ne rentre dans aucune des cases actuellement prévues, et qui puisse contribuer à l'intérêt général ? Un indicateur du comportement écologique individuel pourrait peut-être constituer ce socle commun...: 0.8319792151451111
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.8287433385848999
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8282599449157715
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8242053389549255
Le « Revenu Universel d'Activité » n'est pas vraiment Universel puisque sur le principe et comme son nom l'indique que l'on doit avoir une Activité pour y avoir droit : 0.7989223003387451

Initial proposal:
"Je pense que la première étape à étudier est qui va gérer la situation de chaque citoyen en établissant une commission d'étude départementale de chaque dossier avec un représentant de chaque organisme social (CAF, MDPH, SS, ASSEDIC, CARSAT, etc..), comme pour les attributions du FSL, et créer une grille de critères d'attribution de ce Revenu Universel d'Activité en fonction des revenus au jour du dossier, créer  un logiciel informatique commun entre chaque organisme afin de pouvoir transférer les dossiers de chaque citoyen lorsque leur  situation financière évolue. Pour ma part, je pense qu'il faut étudier la situation en système 'd'entonnoir' c'est dire prendre la situation du citoyen ou du foyer au jour J du dossier de création du  Revenu Universel d'Activité et en fonction de la nature de ses revenus, déterminer l'organisme qui va gérer en premier son dossier. Je m'explique, quelques exemples : 1/ un étudiant sans revenu qui perçoit l'APL, devrait avoir son dossier gérer par la Caisse d'Allocation Familiale puisque c'est la Caisse d'Allocation Familiale qui verse les Aide Personnalisée au Logement.2/ Une personne handicapée qui perçoit une Allocation aux Adultes Handicapés, mais qui également travaille à temps partiel et perçoit les Aide Personnalisée au Logement, son dossier devrait être géré par l'organisme qui lui verse la  prestation  la plus élevée.3/ Une personne agée, avec le minimum vieillesse  ou une petite retraite qui perçoit également les Aide Personnalisée au Logement, idem, l'organisme qui verse la plus grosse prestation gère le dossier. etc... etc...Lorsque, le premier gestionnaire est défini à l'ouverture du dossier, et en fonction d'une fourchette de revenus établie par les organismes (avec plusieurs critères possibles, selon une grille nationale établie en amont ), il serait alors possible de verser  un premier mois de Revenu Universel d'Activité et réviser ce Revenu Universel d'Activité au trimestre car chaque mois, nous n'avons pas assez de recul pour étudier la situation de chaque citoyen . Néanmoins, le citoyen devra informatiquement déclarer chaque mois sur une ""plateforme informatique en ligne universelle de revenus"", sa situation financière, ses recherches d'emplois par le biais de réponses négatives d'employeurs, ses contrats d'intérims, ses recherches de formations, ses relevés d'IJSS,  les modifications sur sa situation familiale, le taux de révision de son Allocation aux Adultes Handicapés par la MDPH, etc... Néanmoins, je pense déjà que certaines de ces informations peuvent être alimentées directement sur la plateforme du Revenu Universel d'Activité, notamment je pense aux IJJS, les ASSEDIC, Allocation aux Adultes Handicapés, Revenu de Solidarité Active  etc...En fonction d'un changement de situation, par exemple, un citoyen qui bascule sur un système de retraite avec un montant du minimum vieillesse  , se verrait  transférer son dossier à un gestionnaire de la  CARSAT (assurance retraite).Ensemble nous pouvons trouver des solutions afin de faire  avancer notre système social  qui est unique au monde et que nous devons préserver  :-)  Certains citoyens d'autres pays, n'ont pas la chance, de se faire soigner gratuitement, percevoir une allocation chômage ou  un minimum vieillesse... Nous avons la chance aujourd'hui, que le gouvernement nous demande notre avis, alors saisissons-nous cette opportunité !!!!!! "
Closest neighbors:
Il faut s'assurer que le millefeuille des aides soit réellement remplacé et pas ajouté. Appliquer un véritable Revenu Universel d'Activité qui prendra en compte les besoins réels des bénéficiaires et surtout que l'ensemble des administrations concernées : CAAF - Impôts - Mairie et que sais-je puissent avoir les mêmes informations un peu sur le modèle du DMP.: 0.7051621675491333
Bonjour,Rendre plus lisible le système d'aide sociale est un objectif louable à la fois pour les bénéficiaires, mais également pour les gestionnaires.Afin d'aller au bout de la démarche et afin d'éviter de travailler à une réforme partielle ou inachevée, il serait pertinent de réflechir à regrouper les instances gestionnaires de ces mininas afin d'en décloisonner et d'en rationaliser la gestion.Puisque nous sommes à l'ére du numérique, profitons en pour faire en sorte que la gestion du futur Revenu universel soit complétement dématérialisée.A titre d'exemple, mais nous sortons du cadre du sujet, je trouve qu'en 2019 il ne soit pas encore possible d'envoyer des pièces complémentaires aux Caisses primaires d'assurances maladie, alors qu'elles disposent d'un site internet de gestion performant ( AMELI) constitue une contrainte injustifiée au quotidien pour les assurés.Bien cordialement,: 0.6845941543579102
Si le but est l'harmonisation et la simplification des conditions d'obtention des prestations sociales, le préalable est sans doute la création d'un guichet unique. Celui-ci centraliserait l'information des ayant droits ce qui eviterait la multiplication des démarches administratives. Les conditions d'obtention seraient de fait uniformisées. Simplicité pour l'usager et économie d'échelle pour l'administration. On pourrait également créer une déclaration annuelle, comme celle des impôts sur le revenu, ce qui permettrait d'informer les citoyens de leurs droits et des démarches à effectuer pour obtenir leurs prestations. : 0.6729680299758911
Il conviendrait en préalable de distinguer minima sociaux et autres prestations sociales.Les minima sociaux visent à garantir et/ou à servir un minimum d'existence à des personnes privées de revenus. Les actuels opérateurs sont connus (CAF, PE, CPAM, CNAV) et interviennent au nom de l'état ou du département notamment. Un seul opérateur serait sans doute de nature à faciliter l'information pour lutter contre le non recours, l'ouverture et le versement de droits plus actualisés, Rappelons qu'à l'exception notable de l'AER qui n'est plus servie aujourd'hui, tous les minima sociaux sont inférieurs au seuil de pauvreté. On peut schématiquement repérer deux niveaux de minima (l'un autour de 400E /mois : Revenu de Solidarité Active, ASI... : 0.6653884649276733
Vouloir simplifier un systeme complexe est louable mais ne signifie pas bruler les etapes pour aboutir à un nouveau dispositif qui risque d être inachevé et qui ne serait in fine perçu que comme un element de communication à objet electoral.Il faut recenser TOUTES les aides sociales servies par l Etat, les organismes sociaux de base et toutes les collectivités locales.Chacun est à même de donner des exemples anonymisés et chiffrés de bénéficiaires afin d'expliciter les situations, les conditions d attribution et de contrôle de ces aides.Ensuite, il faut aussi pointer celles qui peuvent se cumuler.Après, il faut preciser comment le Revenu Universel d'Activité viendrait remplacer ces aides sous quelles conditions et pour quel montant.Alors, on pourra mesurer la simplification apportée par le projet et si le bénéficiaire verra à minima, son revenu actuel maintenu.Quels sont les objectifs finaux?Simplifier, aider, controler avec efficience ou réduire des depenses au détriment d une population fragilisée?Vouloir allouer à tous est genereux, mais il y a en France des familles dont les revenus et /ou le patrimoine leur permettent de subvenir à un enfant oisif. Le projet est il d'aider aussi ces familles?Et quid des gens qui perçoivent un salaire ou une retraite (Regime de base plus RC) proche du montant maxi du Revenu Universel d'Activité.?Il est donc necessaire de ne pas survoler ce préalable afin que chacun puisse aborder le debat avec tous les éléments.Il faudra aussi definir les flux financiers qui alimenteront le budget de cette nouvelle prestation et comment les contributeurs actuels verront leur participation évoluer.: 0.6582237482070923

Initial proposal:
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.
Closest neighbors:
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.8581582307815552
Il faut le mettre en place car le travail n'est plus l'avenir. Il y aura de moins en moins d'emplois, de plus en plus de monde et pourtant la richesse nationale augmente de par les nouvelles technologies.: 0.8552786707878113
Avec l'émergence des nouvelles technologies et le développement des intelligences artificielles, le travail dans la société de demain va évoluer, certains postes disparaître. Le revenu universel ne doit pas seulement lutter contre la pauvreté et uniformiser les aides sociales, mais permettre d'envisager aux citoyens d'avoir du temps libre tout en bénéficiant d'un revenu de subsistance. Un temps qu'ils pourront employer à leur guise : 0.8493653535842896
Basé sur le constat des sociologues:1)Le plein emploi n existe plus2)Le processus va s aggravant avec les algorithmes et la mécanisationUn revenu universel non soumis à l activité, cela éviterait les violences institutionnelles (cf la lutte des places) et limiterait la violence de la société liée à la desintertion.Les exclus et la précarité sont des produits de notre société le pôle opposé de ceux qui sont insérés. Il est donc juste de mettre en place un revenu universel pour tenir compte de ce fait et non pour economiser des aides et améliorer l efficience des institutions.Pour éviter les stigmatisations il ne devrait pas y avoir a justifier un faire=l activité  mais un être=un individu faisant partie de la société mais n y ayant pas un travail.Au-delà de l aspect économique il s agit aussi de solutionner la violence de notre société. : 0.7891883850097656
Aujourd'hui on peut travailler et ne pas gagner assez pour vivre. Chaque humain a droit de vivre dignement. Ainsi, oubliez la société de plein emploi mais envisagez la société de pleine activité. Cette société valoriserait l'activité rémunérée ou non, salariée ou non, en assurant à tous un revenu permettant de vivre dignement. Avec ce système chacun pourra participer à la vie en société à sa façon, avec ses compétences et capacités. Le Revenu Universel d'Activité devrait être suffisamment important pour que les consommations de bases soient assurées SANS une rémunération. : 0.7813256978988647

Initial proposal:
Avec l'émergence des nouvelles technologies et le développement des intelligences artificielles, le travail dans la société de demain va évoluer, certains postes disparaître. Le revenu universel ne doit pas seulement lutter contre la pauvreté et uniformiser les aides sociales, mais permettre d'envisager aux citoyens d'avoir du temps libre tout en bénéficiant d'un revenu de subsistance. Un temps qu'ils pourront employer à leur guise 
Closest neighbors:
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.8984004259109497
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.8493653535842896
Il faut le mettre en place car le travail n'est plus l'avenir. Il y aura de moins en moins d'emplois, de plus en plus de monde et pourtant la richesse nationale augmente de par les nouvelles technologies.: 0.8471394777297974
L' intelligence artificielle va remplacer progressivement l'homme. Pour que ce dernier vive il lui faut bien des ressources. Travailler moins, partager plus y compris le travail ne doit pas culpabiliser les gens mais être un nouvel état d'esprit vers lequel nous allons dans les décennies futures grâce au progrés. Le revenu universel ouvre le début d'une nouvelle ère...: 0.8317760229110718
Basé sur le constat des sociologues:1)Le plein emploi n existe plus2)Le processus va s aggravant avec les algorithmes et la mécanisationUn revenu universel non soumis à l activité, cela éviterait les violences institutionnelles (cf la lutte des places) et limiterait la violence de la société liée à la desintertion.Les exclus et la précarité sont des produits de notre société le pôle opposé de ceux qui sont insérés. Il est donc juste de mettre en place un revenu universel pour tenir compte de ce fait et non pour economiser des aides et améliorer l efficience des institutions.Pour éviter les stigmatisations il ne devrait pas y avoir a justifier un faire=l activité  mais un être=un individu faisant partie de la société mais n y ayant pas un travail.Au-delà de l aspect économique il s agit aussi de solutionner la violence de notre société. : 0.8309687376022339

Initial proposal:
Pour financer le versement du minimum imposé par le système où le toit et la nourriture sont inclus dans ce système monétaire, il est indispensable de plafonner l'enrichissement individuel, ne serait-ce que pour quelques années.. Je pense qu'1 million d' € par an est suffisant. Cela reste 300 000€ de plus que le Salaire Minimum de Croissance. Nous pourrions aller jusqu'à 2 millions pour les plus réfractaires..Mais au délà, tout retrourne au pot commun et sera redistribué équitablement afin de garantir l'accès à une vie digne, pour toutes et à tous.  Quel serait l'argument contre? Au nom de la liberté d'entreprendre? certes. Mais en ce cas, seul justifier d'un projet orienté vers la création d'emploi et l'apport de solutions dans le sens de la solidarité et de la recherche de l'équilibre pourra permettre à ces citoyens fortunés de toucher cet argent. On ne taxera pas le PEIIG, il sera net d'impôt et sera mis en place le temps nécessaire à redistribuer les fonds cumulés par les actionnaires etc.... A celle ou celui qui râlerai que ce n'est pas assez, je lui rigolerai au nez.. merci de m'avoir lue.
Closest neighbors:
un revenu de base pour tous, équivalent au Salaire Minimum de Croissance, pouvant se combiner avec des aides sociales: 0.7876788973808289
Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun.: 0.7856405973434448
Le montant doit correspondre à un demi Salaire Minimum de Croissance et on doit cotiser et à la SS et à la retraite et peut-être effectuer un temps de travail pour la collectivité, on devra sans doute augmenter le salaire minimum en baissant charges et impôts : 0.7630518674850464
"Afin de créer une vrai différence avec un salaire (Salaire Minimum de Croissance), ne verser qu'une partie du Revenu Universel d'Activité sous forme de versement (pour loyer, charges fixes et factures) + le reste sous forme de ""chéquier"" (sur l'exemple des tickets restaurants) limité à l'achat de nourriture, vêtements, papeterie et livres.Par exemple, cela donnerait mensuellement (les montants restant à affiner) : Un versement de 650 € sur le compte du bénéficiaire + un carnet de 50 tickets de 5 € (sur lesquels on ne rend pas la monnaie pour éviter les magouilles / dévoiement du système).Ce qui fait au global un Revenu Universel d'Activité à 900 € (650 + 250 en tickets), mais dont on contrôle l'usage, afin d'éviter des dérives.Cela permet de créer un vrai différentiel avec quelqu'un qui travaille, au delà de la seule différence au niveau du montant de l'aide.Cette mesure serait assortie de ""chéquiers"" spécifiques, je pense notamment à 1 chéquier ""puériculture"" pour chaque enfant du foyer de 0 à 6 ans (exemple 120 € pour le premier enfant, 80 € pour les suivants) permettant l'achat SEULEMENT d'articles de puériculture, vêtements bébé, couches et lait maternel / nourriture bébé.1 chéquier ""enfant"", pour chaque enfant du foyer de 6 à 18 ans (montant dito, 120 € pour le 1er, puis 80 € les suivants), permettant l'achat SEULEMENT de vêtements, nourriture, et articles scolaires (papeterie), livres.On évitera ainsi les dérives des aides qui sont utilisées pour payer des TV, smartphones et autres gadgets, alors que les bénéficiaires se plaignent de ne pas boucler les fins de mois. Et incitation au travail.On pourrait même attribuer ces chéquiers ""seuls"" (sans verser le Revenu Universel d'Activité à coté) à des travailleurs ""pauvres"", temps parties, parents célibataires,  ... notamment pour les carnets destinés aux enfants.": 0.7600840330123901
Pourquoi vouloir instaurer unREVENU MINIMUM UNIQUEégal à 50% du niveau de vie médian (1),dans un premier temps.Je propose à mon Parti, le PCF, comme à l’ensemble de la gauche de reprendre la proposition faite, dans une note de l’Observatoire des inégalités, par son président et son directeur (Noam Landri et Louis Maurin) de création d’un Revenu minimum unique pour garantir un revenu « décent » à chacun en élevant le niveau de vie minimum au-dessus du seuil de pauvreté. Je vous demande à vous mes lecteurs de vous emparer de ce débat pour reprendre l’offensive contre la pauvreté dans notre pays.Pourquoi faire compliqué quand on peut faire simple ?Des ONG, des chercheurs.ses, des expert.e.s de l’aide au tiers-monde on fait ces dernières années une grande (sic) découverte : donner de l’argent aux pauvres est une manière efficace des les aider à s’en sortir. Mieux encore, une recherche portant sur l’aide à des SDF, dans un milieu comportant de graves problèmes de consommation de drogues a donné le même résultat, notamment pour la sortie de la dépendance. Toutes ces recherches actions convergent pour constater une amélioration dans tous les domaines de la situation pour les personnes concernées par ce type d’aide. Comment par ailleurs ne pas constater que la pauvreté est partout définie par le niveau de revenus. Les définitions du seuil en dessous duquel « on tombe » dans la pauvreté est fixé selon à 60% ou 50% du revenu médian, dans un but d’efficacité et de consensus prenons (dans un premier temps) la définition la moins généreuse soit 860 euros en 2019. Une telle définition permet de décider d’une revalorisation annuelles simple et sans débat. Contrairement à ce qui se passa avec le RMI, puis le Revenu de Solidarité Active, ce nouveau minimum évoluerait donc parallèlement à l’ensemble des revenus. Pourquoi je pense qu’il faut très vite pousser à 60% du revenu médian ? Parce que pour d’important minimas sociaux, Allocation aux Adultes Handicapés, ASPA c’est déjà le cas et ce n’est pas satisfaisant. En moyenne, d’après les auteurs de la note, le revenu moyen des 5 millions de personnes concernées est de 710 euros, il faudrait donc leur verser en moyenne 150 euros. Par contre les « titulaires » d’un Revenu de Solidarité Active qui touchent 560 euros (moins le forfait logement), eux percevraient au moins 300 euros de plus.Du RMI au RMU, une même logique (améliorée) rompant avec les errements du Revenu de Solidarité ActiveRappelons que le RMI fut mis en place en 1988 par une loi votée à la quasi unanimité au parlement (seulement 3 voix contre), sa logique était celle d’un filet de sécurité, mais aussi un droit. Soyons clairs, son adoption était déjà le constat de l’échec de la Sécurité sociale à garantir à tous les moyens de vivre. De plus le dispositif comportait un défaut majeur, c’était un filet avec un trou béant concernant les moins de 25 ans.Avec le Revenu de Solidarité Active, c’est une toute autre logique qui a prévalu. Comme le notait Jacques Rigaudiat (2) dès la parution du projet de loi, nous n’avons plus affaire à un droit, mais à une libéralité (3). Symboliquement l’article 1 de la loi instaurant un RMI, qui affirmait un droit pour tous (…les plus de 25 ans) est remplacé par un article indiquant toutes les possibilités d’en être exclu.e.s. Ce n’est plus seulement le constat d’échec de la la Sécu que ce nouveau dispositif faisait, mais aussi celui du travail à garantir les moyens de vivre. Ce que je propose avec les auteurs de la note, c’est d’en revenir à un droit, de le réévaluer bien au-dessus du niveau du Revenu de Solidarité Active. Parallèlement, les auteurs de la note n’en parlent pas, mais pour moi, c’est une évidence, il faudra « tendre à » interdire les contrats de travail ne garantissant pas un revenu pour le travailleur supérieur au RMU pour une personne seule, pour sa famille le nouveau dispositif y pourvoira, dans un premier temps, là aussi. L’autre nouveauté décisive du dispositif proposé est son extension aux jeunes de 18 à 25 ans.Pourquoi faire compliqué, quand on peut faire simple (re belote)Pour être efficace ce nouveau dispositif doit être très facilement accessible. Pour y avoir droit deux conditions seulement : condition de résidence et de revenu, revenu inférieur au seuil de pauvreté selon la définition retenue. Pour la deuxième condition la déclaration sur l’honneur doit être la règle, le contrôle a posteriori. Le niveau retenu pour cette prestation permet aussi de balayer trois des objections faites aux propositions voisines (revenu universel, de base, unifié…) :le coût (7 milliards toujours selon les auteurs de la note) en est tout à fait raisonnable face aux effets qu’on peut en attendre : 0.7578099966049194

Initial proposal:
Depuis une décennie, le taux de succès des RAPO (recours amiable) ne dépasse guère 20 % dans les départements et Caisse d'Allocation Familiale les plus vertueux, contre environ 0 % (ou aux alentours) pour d'autres. Cela doit cesser : un indu de 15 000 euros imaginaire doit être effacé lorsqu'il est démontré que l'administration à tort. Stop à la judiciarisation chronique des litiges, ce du seul fait de l'administration. Un numéro vert gratuit doit être mis à disposition des allocataires afin d'une part d'obtenir des conseils juridiques, et d'autre part de dénoncer les administrations pratiquant des abus évidents et démontrés.
Closest neighbors:
Aujourd'hui, dans la croisade que certains départements mènent contre leurs pauvres, le taux de succès des RAPO (recours amiables) est proche ou égal à 0 %. Dans les départements les plus vertueux, il ne doit guère dépasser les 20 %. Ceci est inacceptable ! Exigeons que, par entité administrative responsable, le taux annuel de succès de ces recours amiables soit publié. C'est un élément de travail indispensable aux associations qui oeuvrent auprès des précaires, afin d'évaluer la bonne foi d'une administration. STOP à l'omerta et à l'opacité !: 0.8275635838508606
99,9% des allocataires du Revenu de Solidarité Active ne connaissent pas l'article R.421-1 du Code de Justice Administrative, qui leur permet de demander de modestes dommages et intérêts lors d'une procédure contentieuse (RSA) devant un tribunal administratif. Or, une demande de réparations doit être formulée dès le RAPO (recours amiable), pour que l'allocataire lésé puisse espérer de 300 à 1000 euros de réparations au titre du préjudice moral, très souvent avéré (mauvaise foi du conseil départemental, voire même agression délibérée : 0.6835010051727295
Libérez SVP les allocataires du Revenu de Solidarité Active des départements, tant les abus sont nombreux, et non contrôlés (100 départements, et chacun fait ce qu'il veut ! Les allocataires ne portent presque jamais plainte ! Et les jurisprudences administratives de première instance ne sont pas accessible en ligne, ce qui permet de cacher les magouilles ET leur caractère systématique, dans certains départements radicalisés). Des exemples ? Seuil (illégal) maximal d'épargne dans la Manche, l'Orne, l'Eure, les Pyrénées-Orientales (TA Caen, 1801734). Objectifs chiffrés à atteindre dans le Tarn pour les artistes-auteurs (voir sources), dépenses dictées à St-Martin (avant la condamnation de cette collectivité, CE 399584), taux de succès des recours amiables abyssal (entre 0 et 20 %, selon les départements), suspensions arbitraires, violations de la vie privée, intimidations pour obtenir des informations sur la santé, gruge sur le montant de la prestation (la fameuse taxe illégale de 3 % sur l'épargne sur livret, qui dure depuis 10 ans, ce malgré les condamnations !! CE 401637), etc. : STOP ! BASTA ! Cela doit cesser. Impérativement. Le temps passé auprès des avocats, associations, magistrats est autant de temps qui aurait pu être consacré à la réinsertion, et autres ! Ce système est à bout de souffle et en échec, il faut tourner cette page-ci. Définitivement. Et sans regret. La gestion du Revenu de Solidarité Active ou futur Revenu Universel d'Activité ne doit plus passer par les départements, on en a assez vu, merci.: 0.6188831925392151
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.6125245094299316
Lorsque le RMI était versé par l'État, les personnes éligibles pouvaient percevoir l'allocation de manière effective et continue. Lorsque le budget Rmi-Rsa- RMI est attribué à une Collectivité (Conseil Départemental), les personnes éligibles se retrouvent sans ressources, puisque  les Collectivités utilisent alors leurs assistantes sociales pour se débarrasser illégalement de l'allocataire jugé trop coûteux, à coup de rapports calomnieux et manoeuvres diverses (accuser l'allocataire d'avoir refusé une prétendue proposition, de ne pas être venu.e à un prétendu Rdv, etc). : 0.5849494934082031

Initial proposal:
"Un revenu universel à destination de tous les habitants du territoire français (sans aucune autre condition qu'éventuellement l'âge) devrait avoir pour seul but d'assurer à tous le minimum pour vivre convenablement, sans lien avec un quelconque projet de vie ou professionnel. Il serait temps de reconsidérer la notion de ""travail"" telle qu'on l'entend dans notre société. Pourquoi ne pas voir le revenu universel comme l'occasion d'élargir cette conception du travail à toutes les activités que l'on peut exercer, de manière individuelle ou collective, rémunérée ou non ? Faire en sorte que plus personne n'ait besoin de ""travailler"" pour pouvoir ""vivre"" car tous ses besoins primaires seraient déjà assurés mais plutôt que chacun puisse s'investir (ou non), comme il le souhaite, dans n'importe quel projet (culturel, social, lucratif, écologique...). Nos liens, avec les autres, avec notre environnement et/ou la société ne trouveraient que davantage de sens. "
Closest neighbors:
Penser le revenu universel comme un revenu minimum d'existance garanti pour toute personne majeure. Cela implique que la société se positionne pour un revenu inconditionnel minimum pour chacun de ces citoyens, en fonction du seuil de pauvreté. Le Revenu de Solidarité Active est présenté comme tel à l'heure actuelle, mais il est également relié à la question de l'activité et il est contractualisé entre la personne qui le perçoit et les pouvoirs publics. Par ailleurs, il est n'est pas ouvert à toutes les personnes majeures où alors avec des conditions difficiles à réunirent, notamment pour les jeunes de moins de 25 ans. Je propose donc d'instaurer un revenu minimum d'existence que l'état s'engage à garantir à toute personne majeure. Ce revenu ne doit pas être conditionné à une activité, un travail... Un plafond de revenus pourrait également être fixé : lorsq'un foyer cumul des revenus supérieurs à ce plafond, il ne pourrait alors plus prétendre à percevoir ce revenu minimum d’existence.Par ailleurs Je ne crois pas à la fusion totale de toute les aides sociales et autres allocations spécifiques. On ne peut pas simplifier à outrance ce qui ne l'est pas, au risque de devenir simpliste.  Les personnes ont parfois des besoins spédifiques, je pense à une situation de handicap par exemple, qui impactent la vie quotidienne et qui demande à être prise en compte de manière spécifique.: 0.8164036870002747
"Revenu universel d'activité : c'est faux : un regroupement d'allocations n'a rien à voir avec un revenu universel, qui serait versé à tout le monde. Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail.Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire.Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux.Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus.Leur dire de faire du bénévolat ? Pour faire du bénévolat, participer à des actions civiques, il faut d'abord ""être bien dans sa tête"", ne pas avoir à penser à ses factures, à ses charges, à comment on va arriver...Il faut penser aux mères seules, pour qui c'est souvent compliqué de prendre un travail à temps plein. Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez.": 0.812130331993103
"C'est simple, le revenu universel doit être attribué à tous les plus de 18 ans. De cette façon il n'y aura aucune différence entre les français de plus de 18 ans. Il s'agit d'une équité complète, radicale et qui ne pourra pas être remise en cause par aucune classe sociale. Avec ce changement important dans notre société, il n'y aura plus de place pour les remarques du genre ""les aides sociales c'est toujours pour les mêmes"" ou encore ""des fois il vaut mieux ne pas travailler"" etc..... ": 0.8120462894439697
"C'est simple, le revenu universel doit être attribué à tous les plus de 18 ans. De cette façon il n'y aura aucune différence entre les français de plus de 18 ans. Il s'agit d'une équité complète, radicale et qui ne pourra pas être remise en cause par aucune classe sociale. Avec ce changement important dans notre société, il n'y aura plus de place pour les remarques du genre ""les aides sociales c'est toujours pour les mêmes"" ou encore ""des fois il vaut mieux ne pas travailler"" etc..... ": 0.8120462894439697
"Le revenu Universelle d'activité doit au choix :soit regrouper toutes les aides sociales venant de la Caisse d'Allocation Familiale, Sécurité Sociale et Chômage et destiné à tous le monde			domicilié en France ou DOM TOM.soit être seulement destiné, à ceux qui ne touche aucune aide sociale, salariés et retraités ayant travaillés.": 0.7996352910995483

Initial proposal:
Instaurer un revenu de 500 euros par mois pour les citadins et de 600 euros pour les demandeurs vivant à la campagne petites communes incitation à plus d autonomie logement moins cher jardins ouvriers etc combler le déficit démographique des campagnes francaises désengorger les cités et autre ghetto communautarismes 
Closest neighbors:
Juste car chaque citoyen devrait avoir un droit de vivre dignement. Cela permettra par exemple aux plus pauvres de devenir propriétaires de petits logements plutôt que d'être condamné à louer des logements insalubres.Efficace car cela permet une simplification des demandes et de leur traitement. Tous les français y gagneraient. Le bilan ne peut être que positif, reste à bien répartir ce gain justement.Agile car si bien appliqué il permettrait une meilleure adaption à l'économie (le revenu devenenant la variable principale) et aux besoins et désirs des salariés. On sait que beaucoup de metiers seront amenés à disparaître dans les prochaines années, un revenu universel évitera une crise de l'emploi en adapant l'offre à la demande. Autre exemple  :  un actif choisira plus facilement de réduire son temps de travail ou interrompre sa carrière pour des projets personnels, libérant la place à d'autres actifs.Bref, il faut y aller et à fond ! : 0.7112887501716614
Principe: Allocation à tout citoyen, du seul fait d'appartenir à la communauté française, d'une allocation mensuelle permettant de ne pas être en extrême pauvreté .Elle  laissera le choix et le temps d'organiser son projet de vie. Cette allocation est sans condition de ressources, ni de tout autre contrainte.Son montant devrait être de l'ordre de 600/800 € pour une personne seule, 900/1200 € pour un couple et de 150/200 € pour un enfant mineur.Son financement serait assuré par suppression de toutes les aides financières sociales actuelles: Allocations familiales, Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, bourses, allocation de rentrée scolaires, etc... pour 50% ?Le complément par l'impôt sur le revenu dès le 1er Euro gagné avec 1ère tranche de 5 à 10 %. Au-delà d'un certain revenu l'augmentation de l'IR neutralisera l'allocation reçue.Citoyen: Tout français ayant son domicile fiscal en France. Se pose le problème des étrangers  en situation régulière qui ne devront pas être pénalisés par la modification de l'IR.Le système d'indemnisation du chômage  et des retraites ne sont pas modifiés.  L'effort de la collectivité et des associations sera d'accompagner les allocataires à s'insérer  dans la société et non plus d'attribuer des aides financières diverses.                    : 0.7037199139595032
"Pas de revenu universel d'activité mais un revenu minimum universel de 1400 euros net par mois cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive versé automatiquement à la majorité ou sur simple demande en mairie. Suppression de TOUTES les autres formes d'aide ou allocation. Suppression de ce RMU pour les personnes condamnées ou emprisonnées. Détacher une bonne fois pour toutes ""travail et argent"". Seul inconvénient la ""pauvreté-précarité"" étant en France un vrai business ça mettrait du monde au chômage. En parallèle remise à plat de toute la fiscalité française qui est un foutoir encore pire que celui des""aides"" sociales.": 0.6925700306892395
1000 euros pour laisser une différence entre ceux qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance  et doivent financer leurs déplacements: 0.6782907247543335
Ce revenu ne devrait pas remplacer les minimas sociaux mais être versé à tous ceux dont les revenus sont dessous d'un plafond  (aux alentours de 1000 euros,) afin de permettre une libération de la créativité en termes de construction de d'activité et éradiquer les emplois alimentaires inutiles et poluants.: 0.6756953597068787

Initial proposal:
Vérifier réellement les actifs des demandeurs du Revenu de Solidarité Active
Closest neighbors:
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.6502342820167542
Le Revenu de Solidarité Active, c'est 1 coût de 12 milliards d'Euros , qui ne cesse d'augmenter. Pour presque 2 millions de foyers concernés, en augmentation aussi. Ces hausses doivent être stoppées, c'est une urgence.Le financement et la gestion par les départements posent beaucoup de problèmes. C'est facile pour l' Etat d'édicter des lois et ... de faire payer les autres !*** la limite à 25 ou 26 ans pour toucher le Revenu de Solidarité Active doit être maintenue. Contrairement à ce que disent des démagogues en recherche de clientèles électorales. Si on donne les Revenu de Solidarité Active à un jeune de 20 ans, il va construire sa vie autour de cette allocation et des autres qui s'y rattachent: 0.6148270964622498
Le Revenu de Solidarité Active et avant lui le RMI des prestations de subsistance minimale quand tous les autres droits ont été épuisés et qu'une reprise d'activité immédiate semble difficile...malheureusement faute de moyens alloués aux départements et via ceux-ci aux communes, certains bénéficiaires échappent à l'accompagnement et demeurent au Revenu de Solidarité Active ad vitam eternam...parfois en travaillant en mode non déclaré ce qui rend ce système plus attractif qu'un travail payé au Salaire Minimum de Croissance...cherchez l'erreur...ou alors ces allocataires ne sont plus ou pas capables de travailler et ne veulent ou ne peuvent pas basculer sur de l'Allocation aux Adultes Handicapés ou de la pension d'invalidité prestations plus adaptées à leurs situations...donc la fusion OK mais avec une obligation d'accompagnement et des moyens pour cela...dans le cas contraire les allocataires vont demeurer dans ce système et les services sociaux continueront à jouer les pompiers ou les méchants selon les cas...à mon sens l'échelon CCAS communal pour les foyers sans enfant mineur et l'échelon départemental en interne ou via des organismes agréés seraient compétents et expérimentés pour l'accompagnement  - ils le font déjà mais avec plus de moyens pour embaucher des travailleurs sociaux et des chargés d'insertion DIPLOMES (et non pas au rabais des étudiants sans diplôme validé ou des services civiques...)!!!!!il faut écouter les professionnels du secteur et non seulement les associations...les deux voix ont de l'importance car nous cotoyons au quotidien les citoyens allocataires....: 0.6092853546142578
Pour ceux qui peuvent travailler, notre système de solidarité repose aujourd’hui sur des engagements contractuels prévoyant des engagements pour l'allocataire et pour les pouvoirs publics. Le Revenu universel d’activité doit également être construit autour d’un contrat prévoyant de tels engagements: 0.607933521270752
"Je me pose la question que si ce système ce mets en place, comment les bailleurs sociaux vont faire , car ce sont eux qui touchent l'APL. Je n 'ai pas envie qui touchent soit le Revenu de Solidarité Active ou la	 prime d 'activité en même temps. Pouvez me l expliquer car vous voulez faire qu'un montant commun et comment vas t-on savoir les différents montant du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, et prime d'activité que l 'on as le droit. ": 0.607222855091095

Initial proposal:
"Le revenu Universelle d'activité doit au choix :soit regrouper toutes les aides sociales venant de la Caisse d'Allocation Familiale, Sécurité Sociale et Chômage et destiné à tous le monde			domicilié en France ou DOM TOM.soit être seulement destiné, à ceux qui ne touche aucune aide sociale, salariés et retraités ayant travaillés."
Closest neighbors:
"Un revenu universel à destination de tous les habitants du territoire français (sans aucune autre condition qu'éventuellement l'âge) devrait avoir pour seul but d'assurer à tous le minimum pour vivre convenablement, sans lien avec un quelconque projet de vie ou professionnel. Il serait temps de reconsidérer la notion de ""travail"" telle qu'on l'entend dans notre société. Pourquoi ne pas voir le revenu universel comme l'occasion d'élargir cette conception du travail à toutes les activités que l'on peut exercer, de manière individuelle ou collective, rémunérée ou non ? Faire en sorte que plus personne n'ait besoin de ""travailler"" pour pouvoir ""vivre"" car tous ses besoins primaires seraient déjà assurés mais plutôt que chacun puisse s'investir (ou non), comme il le souhaite, dans n'importe quel projet (culturel, social, lucratif, écologique...). Nos liens, avec les autres, avec notre environnement et/ou la société ne trouveraient que davantage de sens. ": 0.7996352910995483
"Pas de revenu universel d'activité mais un revenu minimum universel de 1400 euros net par mois cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive versé automatiquement à la majorité ou sur simple demande en mairie. Suppression de TOUTES les autres formes d'aide ou allocation. Suppression de ce RMU pour les personnes condamnées ou emprisonnées. Détacher une bonne fois pour toutes ""travail et argent"". Seul inconvénient la ""pauvreté-précarité"" étant en France un vrai business ça mettrait du monde au chômage. En parallèle remise à plat de toute la fiscalité française qui est un foutoir encore pire que celui des""aides"" sociales.": 0.7809334993362427
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.7711450457572937
Selon les sources de financement de ce Revenu Universel d'Activité (et ou autre(s) revenu(s)), il ne me semble pas acceptable que certain-e-s bénéficiaires dépensent ce(s) revenu(s) en dehors du territoire (habitants) (France et ou autre(s)) qui les financent, comme actuellement certain-e-s retraité-e-s.?Toute sortie (ou fuite ?) d'argent d'un territoire ne doit-elle pas être équilibrée pour éviter l'appauvrissement de certains territoires (habitants) ?: 0.7672446370124817
Mettre en place un revenu universel d'activité temporaire afin de permettre aux hlm de fournir un logement social.Offrir un accompagnement dans la recherche d'emploi sur tout les plans.( compétences, parcours professionnel, formation et/ou reconversion).Ce Revenu Universel d'Activité doit permettre aux allocataires de vivre correctement (logement, emploi, pouvoir d'achat...) durant une période temporaire jusqu'à la régularisation complète du bénéficiaire.Pour les beneficiaires ayant une activité professionnelle ne permettant pas de vivre décemment  alors complément temporaire afin de régulariser la problématique du logement avec soit hlm prioritaire soit réquisition logement vide non loué. Étudier sur le plan professionnel les solutions en vue d'assurer un pouvoir d'achat décent. : 0.7612263560295105

Initial proposal:
Son coût est  trop élevé pour les finances publiques et je critique l’absence de ciblage à destination des personnes les plus fragiles.
Closest neighbors:
L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent : 0.7018224000930786
Les pauvres manquent de moyens, il faut donc leur en donner. Au lieu d'entretenir des professionnels parasites et toxiques ( travailleurs  sociaux ) pour priver de leurs droits les allocataires à partir de rapports calomnieux, les payeurs devraient destiner l''argent des budgets qui leur sont alloués, aux allocataires  Revenu de Solidarité Active-rua. En prenant en charge le coût des formations, études, équipements informatiques, transports, mobilité  européenne, et autres. : 0.6604982018470764
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.6597274541854858
Ce sont les personnes les plus en difficulté qui ont aussi le plus de mal à demander ces aides . Ne peut on imaginer un déclenchement automatique de ces aides ou , au minima , un avertissement automatique avec une mise en relation avec le service concerné au vu de la déclaration annuelle des impôts . Ces droits pourraient être , après , au constat de la situation réelle du moment , précisés et validés .: 0.6585542559623718
Faut-il rappeler que 80% des allocataires de l’AAH sont en incapacité de travailler et ne sont donc pas concernés par cet objectif ? Seuls 10% des allocataires travaillent en milieu ordinaire, et la suppression de l’AAH ne pourra en aucune façon leur apporter de progrès en la matière.: 0.6574618816375732

Initial proposal:
Si le Revenu Universel d'Activité est un acquit social il doit être accompagné de responsabilité et d'engagement envers la société. L'initiative Territoire 0 chomeurs est un bon exemple. On peut envisager que chaque commune sollicite les personnes qui perçoivent le Revenu Universel d'Activité (par exemple sur un mi-temps hebdomadaire) pour rendre des services. Ex : aide aux personnes handicapées, personnes agées, cultiver un potager municipal, nettoyer les rues, entretenir l'espace vert, protéger la bio diversité, réparer les prisons ou bâtiments délabrés, toute sorte d'activité qui sont aujourd'hui mises de côté faute de moyen humain. Il reste alors un autre mi-temps pour trouver un emploi.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.7996613383293152
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7986267805099487
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7943490743637085
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.7680832147598267
Le principe du Revenu Universel d'Activité est de proposer un socle d'aide commun auquel chacun pourrait prétendre. Mais les aides, prises individuellement, desservent un objectif bien précis (famille, handicap, grande précarité...). Dès lors quel serait le dénominateur commun qui permettrait à chacun de toucher quelque chose, y compris si on ne rentre dans aucune des cases actuellement prévues, et qui puisse contribuer à l'intérêt général ? Un indicateur du comportement écologique individuel pourrait peut-être constituer ce socle commun...: 0.767585277557373

Initial proposal:
"La logique voudrait qu'on accompagne chacun vers plus d'autonomie et donc que les ""APL"" permettent à tous d'être propriétaires en fin de compte et non pas d'entretenir un système qui bénéficiera toute une vie à des propriétaires rentiers déjà fortunés pour certains (je ne mets pas tous les propriétaires dans le même panier). On nous fait croire que les Aide Personnalisée au Logement sont une aide pour les personnes locataires dans le besoin, mais au bout du bout, les Aide Personnalisée au Logement vont dans la poche de qui... ? Car si un locataire devient propriétaire (s'il le souhaite) alors plus besoin d'APL à termes... Évidemment, on vous dira qu'il existe le prêt accession social mais regardez les conditions d'attribution..."
Closest neighbors:
Les Aide Personnalisée au Logement sont financés par nos impôts. Pourquoi les impôts financent les propriétaires privés qui en profitent pour augmenter les loyers. Si Aide Personnalisée au Logement il y a il faut une contrepartie en imposant un encadrement des loyers concernés. En tant que locataire sans Aide Personnalisée au Logement, je ne comprend pas pourquoi j'aide les propriétaires en leur donnant une part de l'impôt.: 0.7395668625831604
Durant le quinquennat nous avons vu le retrait de l'APL accession qui permettait aux propriétaires payant encore un crédit immobilier pour leur habitation principal de percevoir l'APL . C'est une aide essentiel pour certain ménage et sa disparition empechera certaine acquisition . Laissant des allocataires actuel dans le parc locatif faute de moyen pour acheter.  Si le revenu universel vient à apparaître il ne faudrait pas mettre de côté les propriétaires.  Déjà par principe d'équité mais ensuite car un revenu minimum garantie aiderais à rassurer les banques et à se voir accorder plus facilement un prêt immobilier . A terme un allocataires propriétaires ne payera plus de crédit et n'aura peut-être pas besoin de se faire aider toute la vie . : 0.7295711040496826
Actuellement, les Aide Personnalisée au Logement ne sont-elles pas un (complément de) revenu(s) financé par nos impôts (+ taxes + cotisations sociales + etc.) octroyé aux propriétaires de biens immobiliers ?Toute personne doit pouvoir bénéficier d'un logement digne, le cas échéant, à un coût supportable (sans revenu ou avec revenu insuffisant)... et, si impératif, proche d'un travail rémunéré.Existe-t-il un endroit sur cette Planète vierge de propriétaires et de surcroît à proximité de travail rémunéré ?Comment devenir propriétaire sans héritage ni revenus (suffisants) ?De nos jours, dans les conditions et conséquences actuelles, est-il vivable et viable d'être propriétaire (individuel) ?Quid du télétravail ?: 0.6975140571594238
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.6938512325286865
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 0.6938512325286865

Initial proposal:
Les demandeurs d'asile, à qui la France interdit de travailler, touchent une allocation insuffisante pour vivre. Ils doivent bénéficier du Revenu Universel d'Activité. Autrement dit, l'ADA doit être augmentée au niveau du futur Revenu Universel d'Activité.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité ne devra être accordé qu'à des ressortissants français nés sur le sol français ,afin de na pas provoquer un appel à l'immigration qui ne serait absolument pas gérable!: 0.7461767196655273
En France il y a trop de postes non demandés ou occupés par des étrangers venant d'Europe,donc, donner moins à ceux qui peuvent travailler pour donner plus aux personnes handicapées ,aux Femmes seules qui élèvent des enfants.Si nous continuons à aider ceux qui ne le méritent pas,certains enfants n'auront jamais vu leurs parents se lever pour aller au travail,comment voulez vous qu'ils soient motivés:et en plus ils se lamentent d'avoir une retraite faible et réclament la aussi un minimum plus important!: 0.7006354331970215
Il est inadmissible que les nouveaux français ou descendants d'immigration récente (moins de 30 ans) bénéficient d'avantages que les parents et arrière gd parents des français d'origine ont mis des décennies à réaliser. Que de nouveaux arrivants, par définition ayant peu de revenus et donc ne payant pas d'impôts sur un revenu soient financés par des efforts de longue date. Accorder des aides sociales revient aujourd'hui à encourager le rien faire que des enfants que d'ailleurs ils n'élèvent généralement mal ou pas.: 0.674465537071228
"Pas de revenu universel d'activité mais un revenu minimum universel de 1400 euros net par mois cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive versé automatiquement à la majorité ou sur simple demande en mairie. Suppression de TOUTES les autres formes d'aide ou allocation. Suppression de ce RMU pour les personnes condamnées ou emprisonnées. Détacher une bonne fois pour toutes ""travail et argent"". Seul inconvénient la ""pauvreté-précarité"" étant en France un vrai business ça mettrait du monde au chômage. En parallèle remise à plat de toute la fiscalité française qui est un foutoir encore pire que celui des""aides"" sociales.": 0.6703664064407349
L'aide doit avoir un but final: l'insertion sociale et l'insertion professionnelle. Elle doit donc être attribuée à ceux qui montrent leur désir d'avancer dans la société française. Sans sectarisme supposé, doit-on attribuer cette aide à des migrants qui ne montrent aucune volonté d'apprendre la langue française après plusieurs mois voire plusieurs années passés en France. Or la maîtrise de la langue est le  vecteur principal d'intégration. L'attribution de cette aide doit engager le bénéficiaire à des efforts vers l'insertion et des obligations : 0.6697699427604675

Initial proposal:
Ne pas confondre les personnes rejetées du système, du marché du travail et ceux qui ne peuvent plus en faire partie. Pour moi, encore une réforme pour réformer (et au passage serrer la vis....ou la vie).
Closest neighbors:
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7538251876831055
Je propose une réforme du fonctionnement du chômage pour 2 raisons principales :1. Les personnes n'ayant jamais cotisé ne reçoivent presque rien, voire rien. Pourtant trouver un premier emplois n'est pas toujours facile et le fait de se précipiter sur un emploi pour le quel nous ne sommes pas formés, est contre productif au niveau économique.2. Les personnes ayant un emploi stable se voient très désavantagés et finissent par cotiser toute leur vie, pour des personnes qui à l'inverse parfois se mettent au chômage sous prétexte qu'il faut rentabiliser.Pour contrer ces deux grands desavantages et rendre le système plus simple, stable et juste. Je propose modifier le chômage comme si c'était un credit/épargne solidaire. De cette façon, tout le monde en situation de travailler devrait avoir à sa disposition 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en crédit et pourra cotiser 1.5 supplémentaires.Pour mieux m'expliquer, voyez cela comme une jauge. Si nous avons jamais cotisé, l'assurance-chômage peut nous permettre de vivre avec 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en versements mensuels. Dans le cas inverse, si on cotise plus que 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance nous pouvons décider de ne plus payer que les frais administratifs pour avoir un revenu plus élevé ou de continuer à payer pour se permettre un chômage plus aisée en cas de perte d'emplois. Ceci en plus de résoudre les deux problèmes antérieurs devrait être dans la plus part des cas dans le vert et on pourrait envisager une certaine liberté au niveau des emprunts à l'assurance (recevoir plus ou moins que le Salaire Minimum de Croissance sur moins ou plus d'années respectivement).Je vous invite à faire des critiques constructives sur cette proposition.: 0.7390321493148804
Aujourd'hui l'Etat propose de valoriser le retour au travail (postulant déjà une fainéantise de la part la population) en :BAISSANT les MINIMA SOCIAUX en les FUSIONNANT alors que ces aides suffisent à peine à masquer les disparités et les difficultés de la société (aucune leçon des gilets jaunes), il faudrait plustôt REVALORISER le REVENU du TRAVAIL : AUGMENTATION du SMIC/HORAIRE , INDICE DES FONCTIONNAIRES, OBLIGATION DES CDD: 0.7237868309020996
Je veux bien qu'on aide ceux qui n'y arrivent pas, mais il faut que cette proposition soit encadree dans le temps! On ne peut pas aider des gens sur des décennies de façon continuelle. Avant  de vouloir aider les gens, pourquoi ne pas agir sur d'autres leviers permettant d'augmenter les salaires?: 0.71190345287323
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.7105553150177002

Initial proposal:
Le revenu universelle devrait pouvoir prendre  en compte les familles de classe moyennes (1300 à 2300) iliennes ayant à charge  au moins un enfant et plus , universitaire(s) installé (s) à partir de 7000 kms de son domicile.
Closest neighbors:
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.7448232769966125
Moduler le revenu selon la situation (personne seule ou en couple, enfants en charge) et intégrer les allocations familiales dans le revenu universel: 0.7410475611686707
Le revenu universel doit s'approcher du revenu minimum, et permettre à une personne seule de se loger, se nourrir, se soigner, s'habiller, se déplacer. A fortiori pour une famille. Trop de personnes ont un travail qui ne permet pas de se loger.: 0.7259666919708252
pour permettre à un grand nombre de personnes dans le besoin d'avoir droit à un revenu minimum, qu'il soit d'activité ou pas cela reste à discuter et à définir. Ce revenu, pour ceux qui seraient concernés, ne devrait pas être en deçà d'un minimum = 900 € charges de logement comprises. Pour certaines catégories dont les étudiants il serait à voir en fonction de leurs charges en regardant de près les revenus de leur famille (parents ou très proches), sachant que majoritairement des étudiants sont issus de familles qui ont des professions gratifiantes et donc des salaires en rapport.: 0.7242419719696045
Le revenu universel d'activité devrait être attribué en fonction de l' âge, c'est à dire en priorité aux jeunes de moins de 25 ans et aux seniors  de + 55 ans. Ce revenu permettrait de d'aider les  jeunes soit de continuer leurs études ou de faciliter   l’accès à l' emploi par des stages ou formations, ce qui enlèverait une certaine  précarité et une charge trop lourde pour les parents. Ce revenu pourrait être environ de 1000€ et on supprimerai toutes les aides complémentaires. Pour les seniors de plus de 55 ans,  sans activités,  cette tranche de population très touchés  par le chômage, une aide idem d'environ 1000€ ,  et le retrait de toutes autres aides. Pour les tranches de 26 ans à 54 ans , le Revenu Universel d'Activité remplacerai tous les aides Aide Personnalisée au Logement Caisse d'Allocation Familiale Allocation aux Adultes Handicapés aeh  prime d'activité ,  d'ou une économie de gestion  des administrations.           : 0.712733805179596

Initial proposal:
Calculer le droit pour une personne sans tenir compte de sa situation familiale car actuellement le système étant déclaratif beaucoup de personnes se déclarent seule pour bénéficier de plus d'aides. Un système calculer sur la personne quel que soit sa situation familiale serait plus équitable et ca éviterait la fraude.
Closest neighbors:
En donnant les aides sociales directement sans que les ménages en fassent la demande. Les informations des ménages sont connus de l'Etat via les déclarations Caisse d'Allocation Familiale, Pole Emploi, impôts. De nombreux ménages ne font pas les demandes par une méconnaissance de leur droit mais aussi à cause de la lourdeur des demandes administratives: 0.7736380100250244
A l'heure actuelle la plupart des prestations sociales sont calculées selon le revenu du foyer et versées à une seule personne du foyer. Cela favorise le chantage financier, nuit à l'autonomie financière des individus et entretient la vulnérabilité des personnes victimes de violences au sein du couple. Les femmes et les personnes handicapées victimes de violences sont principalement touchées : elles n'osent pas partir se mettre à l'abri car elles se retrouvent sans rien pendant quelques mois. C'est celui qui a l'argent sur son compte bancaire qui a le pouvoir. Je propose d'individualiser le versement du revenu universel et non de le verser à un foyer.: 0.7348827123641968
Les personnes , même en couple, même mariées devraient pouvoir bénéficier d'un revenu individuel, permettant ainsi à chacun ou chacune de fonctionner indépendamment, (je pense par exemple aux personnes au foyer assujetties à un conjoint violent et qui ne peuvent pas partir, faute de revenu, ou aux personnes qui souhaitent faire une formation, mais rencontrent des difficultés financières, la Caisse d'Allocation Familiale actuellement demande à vérifier le moindre centime mis de coté, et en tient compte pour diminuer les aides)Individualiser le Revenu Universel d'Activité en en donnant l’accès aux jeunes en formation, dès 18 ans sans condition de travail, permettrait aussi de diminuer la difficulté pour les familles pauvres d'accompagner les jeunes en formation, facilitant ainsi la mobilité sociale.: 0.7291973829269409
Encore une fois, pour préserver la dignité de l handicapé, les revenus du conjoint ne peuvent etre pris en compte, aujourd'hui nombreux sont ceux qui dependent de leur conjoint, le conjoint pour aussi le handicap de son proche. Le fait de dependre financièrement est la double peine et difficile a vivre pour un couple. Vous encouragez de un les fraudes et de deux vous obligé les gens a vivre seul ou a se separer. Aucune inclusion : 0.717116117477417
"Pour lutter contre la fraude,il faut éviter qu""une personne puisse selon l'opportunité se déclarer célibataire ou en couple. Ce statut devrait s'étendre aux enfants pour qu'ils ne soient rattachés qu'à un foyer fiscal unique. Les aides éventuelles devraient être réévaluées à chaque changement de statut.": 0.7103891372680664

Initial proposal:
Le mot activité n'a rien à faire dans l'intitulé si ce n'est qu'on nous présente ici une grosse entourloupe qui permettra au mieux d' affaiblir encore les services publics, au pire d'appauvrir encore plus les pauvres voir de soumettre les aides à l'impôt, au lieu de mettre en oeuvre de vraies solutions pour éradiquer la pauvreté et ne plus avoir besoin d'aides sociales.Il faut instaurer un vrai revenu universel pour tous et sans conditions de la naissance au décès qui permette une autre philosophie de la vie et de l'activité
Closest neighbors:
Je pense qu'il s'agit réellement d'un projet inutile.Les situations des citoyens sont diverses et on ne peut pas simplifier l'aide sociale à un seul revenu. Je suis contre le Revenu Universel d'Activité.Aider les citoyens à travailler me paraît plus judicieux.: 0.7938340902328491
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7877954244613647
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.7666335105895996
L'idee du Revenu Universel d'Activité est généreuse et vise à simplifier et améliorer l'acces aux aides des personnes en difficultés. Mais cette réforme est inflationniste car je ne vois pas comment on va réduire certaines aides pour en améliorer d'autres. Donc c'est encore le contribuable qui devra payer le surcoût. Or l'État prélève déjà trop d'impôts alors comment financer le Revenu Universel d'Activité?: 0.7577808499336243
La pauvreté prive la société de l'engagement de trop nombreuses personnes depuis trop longtemps, c'est un fléau quil faut éradiquer.Découragement, démotivation, désengagement, désocialisation, déshumanisation, sont des facteurs négatifs qui accompagnent toujours la précarité professionnelle et financière de ceux quil faut bien nommer victimes, celà ne doit plus être.Toute personne n'ayant pas les moyens financiers nécessaires à la dignité qui est droit, nécessaires à boucler dignement un budget mensuel dont le montant dans notre société contemporaine est supérieur au salaire minimum actuel, nécessaires à la sortie de l'urgence quasi quotidienne qui occupe tous les instants de la vie et prive donc de courage, de motivation, d'engagement, de socialisation, d'envies et même de désirs, toute personne victime de ce fléau doit se voir attribuer inconditionnellement un revenu suffisant à sa renaissance à la société, qui bénéficierait alors de l'exercice de nombreux nouveaux talents.Ce revenu inconditionnel suffisant (ni universel ni d'activité) ne doit pas être indexé au travail fourni, comme une carotte qui favoriserait l'activité, mais permettra au bénéficiaire de redevenir actif, participatif, sans souci du danger permanent qui rôde au coin de chaque battement de cil de la misère.Une société moderne se doit de favoriser l'épanouissement de chacun, certainement pas d'entretenir des dé-favorisés, mot quil faut supprimer du dictionnaire de la vie. Pour celà chacun doit participer activement. Il ne s'agit pas d'entretenir des paresses ou l'inaction, il s'agit de permettre à tous de vivre le bonheur et le bien être que procure une vie choisie, impossible dans le manque.: 0.7565447092056274

Initial proposal:
"Non, les précaires ne sont pas des ""riens"". Et non, il ne suffit pas de traverser la rue pour trouver un travail (d'ailleurs, il n'y presque plus de commerces dans les centres-villes, en région, pour information). C'est une incitation à la haine, qui malheureusement se traduit par des exactions dans la vie de tous les jours : accueil glacial, refus de CMU-C (nombreux problèmes), etc."
Closest neighbors:
"Il ne s'agit pas de trouver des pansements d'urgences pour les exclus,Il ne s'agit pas de trouver des astuces ""juridico-administratives"" pour permettre au tenant du pouvoir de mieux stigmatiser les plus pauvres pour continuer à vivre des trains de vie indécents": 0.7076653242111206
là non plus je n'y crois pas. Des personnes sont encore dans la rue malgré toutes les mesures mises en place. Ce n'est pas la bonne méthode: 0.6346946358680725
Il existe de nombreuses discriminations géographiques qui consistent à écarter des dispositifs d'accès à l'emploi ( éligibilité au suivi de formations, contrats aidés, etc) les personnes qui ne résident pas dans les quartiers favorisés ( quartiers prioritaires, Zus etc) alors qu'ils disposent déjà de nombreux privilèges en matière d'équipements, de transports (métro gratuit ou à faible oût à la porte de l'immeuble).C'est pourtant le critère de pauvreté et de difficultés (ne pas disposer des avantages des résidents en quartiers privilégiés, manque ou absence de qualification, ,lacunes en matière de transports, etc) qui devraitent être retenus pour soutenir les intéressé.e.s. : 0.6263365745544434
Oui je sais à la vue de mon titre beaucoup vont hurler ... Mais est ce qu'au final il n'y aurait pas une part de vérité là dedans ? On voit bien que trouver du travail devient difficile . Puis certaines personnes n'ont pas envie de travailler c'est un fait pour x raison . A ce moment là pourquoi ne pas leurs laisser le choix ? Sous des conditions drastiques par contre , aucun travail au noir sinon radiation directe et définitive , une obligation de donner quelques heures de son temps à la commune mensuellement par exemple puis pourquoi pas une obligation de résultat sur l'éducation des enfants quand on en a etc ... Tout ceci signé avec un contrat et une vérification aléatoire dans l'année pour vérifier qu'elle respecte bien les règles fixées . Avec un revenu universel équivalent à 850 € par mois pour une personne toutes aides comprises, histoire que la personne puisse se suffire . Certains prendront ça comme trop haut , pas assez d'obligations mais si on y réfléchis un peu en travaillant a temps plein on peut rapidement dépasser ce chiffre . Pour une personne travaillant en mi-temps avoir un complément de revenus avec le revenu universel histoire de ne pas se sentir lésé sans trop pour ne pas atteindre non plus un Salaire Minimum de Croissance et lancé ainsi une grogne générale . Mais si une personne ne souhaitant pas travaillé gagne 850 € qu'une personne a mi temps puisse atteindre les 1000 € et qu'une personne au Salaire Minimum de Croissance a plein temps touche 1 521,22 € (brut), je pense que le compromis peut être trouvé . Puis cela permet aussi de ne s'occuper que des personnes désireuses de travailler et d'éviter de perdre du temps avec celle qui ne le veulent pas et trouveront des excuses en permanence. Cela n'empêche pas une personne qui ne travaille pas de ne pas payer d'impôts , elle paiera automatiquement la Taxe sur la Valeur Ajoutée , puis pourquoi pas aussi une redevance tv ou autres taxes légèrement moins onéreuse vue ses ressources . Sans oublier que si une personne  ne travaille pas , si elle a un peu de moyen financier , elle contribuera a dépenser dans les commerces donc a relancer un peu l'économie autour d'elle . : 0.6248700618743896
Il faut arrêter de traiter de manière inhumaine et dégradante les pauvres et les chercheurs d'emploi, en les traitant comme des demeuré.e.s.Les mesures d'accompagnement servent le ''se créer son emploi'' des travailleurs sociaux et référents divers et servent exclusivement à faire des croche- pieds à l'usager pour interrompre illégalement le versement de ses prestations. Les mesures contraignantes sont destinées à des personnes dont l'État de santé ne lui permet pas d'effectuer certaines démarches, ce qui n'a rien a voir avec ce qui relève de l'accès à l'emploi. Il faudrait dans le même ordre d'idée supprimer les Sauvegardes de Justice médicales, puisqu'elles favorisent les abus financiers ( sucrage Revenu de Solidarité Active- Revenu Universel d'Activité et spoliations) puisqu'un simple certificat suffit à placer la personnes sous mesure, souvent à son insu. Il ne faut pas oublier que les départements et travailleurs sociaux sont prêts à tout pour se débarrasser financièrement des allocataires, et il faut donc les en empêcher. : 0.6212920546531677

Initial proposal:
"Je ne comprend pas le choix de ""revenu"" pour nommer cette aideRevenu signifie fruit d un travailHors ce n est pas le casCela reste une aide une indemnité mais en aucun un revenuCela n est donc pas un du comme le revenu le signifie..."
Closest neighbors:
"Pourquoi ""revenu"". Selon le dictionnaire revenu signifie le fruit d un travailIci ce n est pas le cas !!Pour moi il faut mettre indemnites ou autre chosePour que cela soit bien clair que cela n est pas un dû (comme le revenu) mais une aide": 0.7559519410133362
"un revenu universel d'activité suppose de pouvoir exercer une"" activité"", non? Si déjà on précisait la nature des termes afin de ne pas en profiter pour exclure ceux qui ""bizarrement"" ne correspondraient pas aux termes exacts: je crains une nouvelle manœuvre comptable qui fabriquera encore plus d'exclusion!": 0.6146575212478638
Un revenu est versé en contrepartie de quelque chose, par exemple le travail/activité fourni, plus général un engagement fourni par celui qui perçoit un revenu.Une aide sociale, est donnée/versée selon conditions définies mais pas en contrepartie d’un travail/activité fourni.Il est ahurissant de it de songer a que l’AAH soit versée au titre d’un revenu. C’est comme si l’activité de la personne est d'être handicapée.De même pour les parents isolés.L’apl est une aide sociale spécifique au logement, l’unifier pourra mener à l’utiliser pour autre chose que le paiement d’un loyer. Cela sans parler des disparités territoriales et de l’insécurité pour un bailleur si l’aide au logement ne leur est pas versée directement (gage d’avoir un partie du loyer).Un revenu oui mais pas au titre et en remplacement des aides sociales.Il ne s’agit pas de donner des aides sans envisager une possibilité au demandeur d’évoluer. Aides = être dans une certaine situation de précarité (sans revenus, handicapé, étudiant, petites retraites, pas assez de revenus pour souvenir au besoins nourriciers de la famille, etc) = pour ceux qui son aptes, accompagnement vers une situation moins précaire = dispositif d’aide de recherche a l’emploi, travail associatif, etc A savoir que les aides n’en sont pas obligées de revêtir un caractère monétaire ( accès aux épiceries sociales, bons à utiliser pour des soins, etc)Si un revenu universel pour tous doit voir le jour, il doit être en plus de ces aides sociales. Dans ce cadre, il y a lieu de demander une contrepartie. Premièrement, si c’est pour tous, toute personne majeure ou émancipée doit y avoir accès. Son attribution doit être soumise à des conditions qui se basent sur l’équité et pas sur l’égalité, ceci afin que tout et chacun aie les mêmes opportunités. Un engagement de la part du demandeur est nécessaire obligatoirement, en plus de tenir compte de son aptitude à travailler, il doit être soumis aux ressources perçues par chaque personne bénéficiaire, apporter des preuves de la recherche d’un emploi en plus de l’accompagnement, apporter des preuves de son activité (salarié, indépendant, etc), présence sur le territoire français, etc. Ceci dans le but de ce que ce gouvernement avance, la sortie de la précarité en incitant l'activité professionnelle. Dans les deux, les montants doivent être en équilibre avec les salaires perçus par ceux qui travaillent, du moins pour ceux qui peuvent travailler (qui ne sont pas dans des cas spécifiques tels d'incapacité à travailler, voir les étudiants afin de se dédier à leurs études et par la suite participer au mieux à la société qui les a aidé, avec des conditions spécifiques pour eux). Un guichet unique pour les demandeurs permet de faciliter l'accès aux dispositifs mais aussi le traitement des demandes. Un contrôle accru des bénéficiaires (cela signifie qu’il n’y a pas de rabotage en matière de personnel administratif, voir plutôt une augmentation). Ce contrôle implique une centralisation des documents des demandeurs/bénéficiaires.En somme le système actuel n’est pas foncièrement mauvais, il manque de clarté, de centralisation en ce qui concerne les demandes et leur traitement, et clairement de contrôle.: 0.6016237735748291
"Comme le dernier mot l'indique,cela doit être lié à une activité.Cette aide passagère intègre parfaitement nos valeurs de solidarité et doit s'appliquer à toute personne en age de TRAVAILLER.Le mot ""revenu"" est à double tranchant et même dangereux.Cela doit rester une aide ,bien entendu sous certaines conditions.Son but ,inciter à la reprise d'un emploi sans pour cela perdurer afin qu'elle ne devienne pas une aide salariale déguisé pour l'employeur .Regrouper les aides OUI,mais que cela reste une aide et non un REVENU-Aide Universelle d'Activité": 0.5969421863555908
Revenu universel pourquoi pas et cest parfaitementlouable mais le nom est inapproprié, cest un non sens.Un revenu est une remise d'argent en échange d'un travail ou d'un service.Or là il n'y à pas cette échange, rien de tel.Il vaudrait mieux la l'appeler bourse sociale universelle ou bourse d'aide universelle de prestations et n'être remise qu'en echange d'un travail d'intérêt commun ou de recherche effective d'emploi sous forme de stages en entreprise ou administratif. Par exemple en mairie ou on manque cruellement de main d'oeuvre faute d'argent dans les petites communes.Ce sont souvent les élus qui font le travail gratuitement.On pourrait même l'étendre à un travail fait aux particuliers ou associations, validée par un tiers comme la mairie ou la gendarmerie ou toute autre instance officielle.Bien entendu il n'y aurait pas d'obligation pour les handicapés où ceux qui sont dans l'impossibilité de d'effectuer toutes tâches.C'est un moyen, peut-être le seul, de remettre les gens dans le circuit de l'emploi ou du bénévolat en les responsabilisant sans laisser entendre que tout est dû gratuitement.GB: 0.5793575048446655

Initial proposal:
Les associations de défense des précaires étant parfois une telle épine dans le pied des politiques, que bien évidemment, elles ne sont que rarement financées. De plus, c'est un travail bénévole ingrat, qui finit par épuiser les meilleurs. Par exemple, l'association Recours Radiation a fermé l'an dernier, et les derniers encore debout (Actuchômage) devraient fermer boutique en 2020 : un forum en ligne, c'est chronophage et ce n'est pas gratuit, même si pas trop coûteux (mais quelles côtisations espérer de gens qui n'ont pas le moindre sou, le plus souvent ?). Ce qui laisse le champs libre, ensuite, dès 2020-2021, à tous les abus de la part de l'administration et de l'Etat. Il faudrait donc un financement de l'Etat ou des collectivités, sans dogmatisme, afin que ce contre-pouvoir absolument nécessaire existe. Aujourd'hui, c'est mort. Et c'est sûr que ce n'est pas la SPA qui va apprendre le CASF et les jurisprudences afférentes par coeur pour aider les précaires lésés à monter un recours amiable, une demande d'aide juridictionnelle, etc. Associations mortes = précaires morts.
Closest neighbors:
il est utile de faire prendre consciense à la population que rien n'est gratuit. il y a toujours quelqu'un qui paye. Il faut informer plus régulièrement d'ou viennent les fonds d'aide. les entreprises cotisent beaucoup de charges pour que la population profite de beaucoup de choses gratuites. inciter la population qui profite des aides à donner en retour. beaucoup d'associations ont besoin d'aide, ce serait un bon compromis. trop de personnes restent dans cet état de plainte sans se bouger pour travailler et profiter d'aides sociales.: 0.7390047311782837
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.7094516158103943
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.7073957920074463
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.6989409923553467
Certaines personnes qui bénéficient d’une aide sont soutenues justement parce qu’elles ne peuvent pas ou très difficilement travailler.C’est par exemple le cas pour les allocataires de l’AAH. Pour ces personnes: 0.6963555812835693

Initial proposal:
99,9% des allocataires du Revenu de Solidarité Active ne connaissent pas l'article R.421-1 du Code de Justice Administrative, qui leur permet de demander de modestes dommages et intérêts lors d'une procédure contentieuse (RSA) devant un tribunal administratif. Or, une demande de réparations doit être formulée dès le RAPO (recours amiable), pour que l'allocataire lésé puisse espérer de 300 à 1000 euros de réparations au titre du préjudice moral, très souvent avéré (mauvaise foi du conseil départemental, voire même agression délibérée 
Closest neighbors:
Depuis une décennie, le taux de succès des RAPO (recours amiable) ne dépasse guère 20 % dans les départements et Caisse d'Allocation Familiale les plus vertueux, contre environ 0 % (ou aux alentours) pour d'autres. Cela doit cesser : un indu de 15 000 euros imaginaire doit être effacé lorsqu'il est démontré que l'administration à tort. Stop à la judiciarisation chronique des litiges, ce du seul fait de l'administration. Un numéro vert gratuit doit être mis à disposition des allocataires afin d'une part d'obtenir des conseils juridiques, et d'autre part de dénoncer les administrations pratiquant des abus évidents et démontrés.: 0.6835010051727295
"Je ne suis pas d'accord. J'ai une dette a payer de trop perçu Allocation aux Adultes Handicapés+PPA. Deja les Caisse d'Allocation Familiale ne comprennent rien ils ont melange mon dossier et m'ont accuse a tort des sous que je n'ai pas recu 2200€ a payer finalement. Ça n'engendrerait que des enormes confusions et des melanges encore plus importants dans les dossiers de chaque allocataire. Mauvaise idee! Si cette loi se m'est en place, bientot on aura des dettes Revenu de Solidarité Active alors qu'on a  que l'Allocation aux Adultes Handicapés+PPA les trois pourquoi? Parce que les agents Caisse d'Allocation Familiale CPAM ne vont plus rien comprendre. Vous croyez cela impossible! Vous vous trompez. Dans mon profil, avant il y avait  marque ""salariee esat depuis 2014"" et maintenant ""depuis le 6 septembre de cette annee.""  ": 0.6503170728683472
Aujourd'hui, dans la croisade que certains départements mènent contre leurs pauvres, le taux de succès des RAPO (recours amiables) est proche ou égal à 0 %. Dans les départements les plus vertueux, il ne doit guère dépasser les 20 %. Ceci est inacceptable ! Exigeons que, par entité administrative responsable, le taux annuel de succès de ces recours amiables soit publié. C'est un élément de travail indispensable aux associations qui oeuvrent auprès des précaires, afin d'évaluer la bonne foi d'une administration. STOP à l'omerta et à l'opacité !: 0.6359316110610962
Ce sont les personnes les plus en difficulté qui ont aussi le plus de mal à demander ces aides . Ne peut on imaginer un déclenchement automatique de ces aides ou , au minima , un avertissement automatique avec une mise en relation avec le service concerné au vu de la déclaration annuelle des impôts . Ces droits pourraient être , après , au constat de la situation réelle du moment , précisés et validés .: 0.6242097616195679
AU SECOURS PRENEZ EN COMPTE POUR Aide Personnalisée au Logement LES REVENUS DE L ANNEE EN COURS. MESSIEURS LA SOLISARITE C EST EN CEMOMENT. MES REVENUS ONT BAISSE DEPUIS MA RETRAITE ET EN INVALIDITE QUE FAIRE? annee moins 2 c est hors d usage pour la solidarite: 0.5896720290184021

Initial proposal:
On prétend simplifier mais on recrée de la complexité. Et des niches. Et des exceptions. Et des conditions. En France l'impôt est progressif, on ne peut pas avoir à la fois un impôt progressif des droits dégressifs ou conditionnels. Il y a un moyen très simple de faire un revenu universel c'est d'utiliser l'impôt négatif. Tout le monde a le même droit et tout le monde paye un impôt moins ce droit.  Lorsque la différence est négative la somme est payée en revenu (Universel donc), lorsque la différence est positive, le contribuable paye l'impôt. Simple universel et juste. Des travaux limpides ont été faits par Marc de Basquiat sur le sujet. Et le résultat n'est pas un accroissement des inégalités. 
Closest neighbors:
Afin que tous les Français soient égaux devant l’impôt,Puisque qu'il s'agit d'un revenu (universel) je propose qu'il rentre dans l'assiette du calcul de l’impôt.C'est à dire qu'il soit intégré à la somme des revenus à déclarer de l'individu, du couple et de la famille afin de déterminer l'assiette d'imposition.Bien évidement, pas question de payer un impot sur ces sommes mais le nouveau TAUX D'IMPOSITION sera appliqué sur les revenus imposables.EQUITE EGALITE FRATERNITE: 0.8165379762649536
Pour éviter les effets de seuil et garder un système simple et cohérent, mettre le revenu universel sous forme d'impôt négatif.Je déclare mes revenus:- si je suis imposable, je paie un impôt à la source avec un taux progressif par tranche- si je ne suis pas imposable je touche un complément dont le montant dépend de mes revenus et est progressif par tranche. Il faut un décalage faisant que si je gagne 50€ de plus par mois, mon complément ne va pas baisser de 50€ (mais peut-être de 20€, par exemple).- si je n'ai aucun revenu, je touche le maximum correspondant à ma situation (handicap, enfants à charge,...): 0.7341846823692322
Une condition de base quand on veut simplifier un système pour le rendre plus efficace : ne pas créer 2 mécanismes qui font la même chose (parce que forcément il n'auront pas les même règles et vont se marcher dessus).Dans le systèmes administratif global, on doit laisser à l'impôt le rôle de la redistribution.L'allocation universelle doit de son côté répondre à des objectifs distincts : garantir un revenu decent à chaque individu, encourager l'activité.En intégrant le montant de l'allocation aux calcul de l'impôt, la redistribution sera assurée sur l'allocation sans que le calcul de celle-ci ait besoin de prendre en compte toute les complexité de situations personnelles ou de revenus.: 0.7292339205741882
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????: 0.7110551595687866
"C'est simple, le revenu universel doit être attribué à tous les plus de 18 ans. De cette façon il n'y aura aucune différence entre les français de plus de 18 ans. Il s'agit d'une équité complète, radicale et qui ne pourra pas être remise en cause par aucune classe sociale. Avec ce changement important dans notre société, il n'y aura plus de place pour les remarques du genre ""les aides sociales c'est toujours pour les mêmes"" ou encore ""des fois il vaut mieux ne pas travailler"" etc..... ": 0.7106266021728516

Initial proposal:
question : depuis quand les aides aux logement font-elles partie des minimas sociaux. Le texte du 10 décembre 1948 répondait aux besoins de la population en période de reconstruction, après guerre.A ma connaissance, le premier minimum social créé a été l'Allocation aux Adultes Handicapés.Mais d'où vient ce concept de minimum social pour l'aide au logement ?
Closest neighbors:
Cela sous-tend que les aides au logement seraient regroupées au sein du Revenu Universel d'Activité, ce qui n’est pas la position défendue par le Mouvement Hlm et ses partenaires. Par ailleurs, comment serait calculé ce « supplément logement », tiendra-t-il compte des caractéristiques du logement et du droit des ménages modestes à se loger dignement, ou uniquement de la notion de « pauvreté » qui reste à définir. Ce regroupement des aides au logement au Revenu Universel d'Activité ne règle en rien la question des « logements indignes et indécents » qui nécessite des politiques publiques fortes en matière de logement.: 0.686552882194519
Harmoniser ou uniformiser. On ne peut pas mettre dans un fourre tout des choses aussi différentes que les aides aux familles, les aides au logement ,et le Revenu de Solidarité Active ou la prime à l'activité .même chose pour ce qui relève du handicap etc...Je revendique que le revenu familial  minimum avec l'allocation logement  soit traité à part.: 0.6837290525436401
Les personnes en situation de pauvreté consacrent une part importante de leur budget aux dépenses de logement. 46% du revenu des bénéficiaires de minima sociaux est ainsi consacré à ces dépenses de logement contre 23% pour l’ensemble des ménages. Regrouper les aides au logement et les minima sociaux à travers le Revenu universel d'activité: 0.6706492900848389
La réforme ne devra pas entrainer de diminution des droits, ni faire de perdants et  permettre un retour à l’activité des personnes bénéficiant aujourd’hui des minimas sociaux.Alors est-il pertinent de fusionner des minima sociaux avec des allocations comme les Aide Personnalisée au Logement et l AHH  « les Aide Personnalisée au Logement sont une modalité du droit au logement permettant d’accéder à un logement  et  à s’y maintenir et non pas pour apporter un complément de revenus  .Pour l AHH  il serait mesquin de conditionner  son attribution à des droits et devoirs supplémentaires chez des  personnes pour qui    le travail est parfois inaccessible »    L’accompagnement et l’accès à l’emploi ne peuvent pas être dissociés du Revenu Universel d'Activité Ma proposition est la suivante : Pour une personne touchant le Revenu de Solidarité Active de  958,37 €Si emploi trouvé ou proposé au Salaire Minimum de Croissance soit 1.202,92 net pour 35 heures on lui verserait encore un tiers de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'Activité pendant un certain temps.....SI emploi  à temps partiel et rémunéré au smic , la personne percevrait  la moitié ou les trois quarts de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'ActivitéEn plus du « package traditionnel » (  remise à niveau,les formations ,etc.....): 0.6621126532554626
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.6540967226028442

Initial proposal:
Oui je sais à la vue de mon titre beaucoup vont hurler ... Mais est ce qu'au final il n'y aurait pas une part de vérité là dedans ? On voit bien que trouver du travail devient difficile . Puis certaines personnes n'ont pas envie de travailler c'est un fait pour x raison . A ce moment là pourquoi ne pas leurs laisser le choix ? Sous des conditions drastiques par contre , aucun travail au noir sinon radiation directe et définitive , une obligation de donner quelques heures de son temps à la commune mensuellement par exemple puis pourquoi pas une obligation de résultat sur l'éducation des enfants quand on en a etc ... Tout ceci signé avec un contrat et une vérification aléatoire dans l'année pour vérifier qu'elle respecte bien les règles fixées . Avec un revenu universel équivalent à 850 € par mois pour une personne toutes aides comprises, histoire que la personne puisse se suffire . Certains prendront ça comme trop haut , pas assez d'obligations mais si on y réfléchis un peu en travaillant a temps plein on peut rapidement dépasser ce chiffre . Pour une personne travaillant en mi-temps avoir un complément de revenus avec le revenu universel histoire de ne pas se sentir lésé sans trop pour ne pas atteindre non plus un Salaire Minimum de Croissance et lancé ainsi une grogne générale . Mais si une personne ne souhaitant pas travaillé gagne 850 € qu'une personne a mi temps puisse atteindre les 1000 € et qu'une personne au Salaire Minimum de Croissance a plein temps touche 1 521,22 € (brut), je pense que le compromis peut être trouvé . Puis cela permet aussi de ne s'occuper que des personnes désireuses de travailler et d'éviter de perdre du temps avec celle qui ne le veulent pas et trouveront des excuses en permanence. Cela n'empêche pas une personne qui ne travaille pas de ne pas payer d'impôts , elle paiera automatiquement la Taxe sur la Valeur Ajoutée , puis pourquoi pas aussi une redevance tv ou autres taxes légèrement moins onéreuse vue ses ressources . Sans oublier que si une personne  ne travaille pas , si elle a un peu de moyen financier , elle contribuera a dépenser dans les commerces donc a relancer un peu l'économie autour d'elle . 
Closest neighbors:
"Pour être passé par là je vous assure qu'il n'est pas évident de trouver du travail même peu rémunéré et peu attractif. Mais les situations économiques (marché de l'emploi, nombre de demandeurs, etc.) font qu'on arrive vite à saturation et que le découragement gagne peu à peu....C'est à mon avis un élément à prendre en compte très sérieusement, et plutôt que de blâmer ceux qui ""coincent"" à un moment donné soient pris en charge à la fois par des formations (ou propositions) autres si elles existent et même remotivés si possible au niveau psychologique afin de leur redonner espoir dans leurs recherches.": 0.7930229902267456
Il m'apparait indispensable de favoriser ceux qui font des efforts pour rechercher du travail , à savoir ceux qui acceptent des petits boulots mal payés par rapport à ceux qui vont compter sur ce Revenu Universel d'Activité , sans rien faire . Equité , oui , mais sous condition quand même : 0.7666618227958679
Mieux vaut que les gens travaillentce n'est possible que si les conditions en sont créésplus les coûts seront élevés ,moins il y aura de travail: 0.7521063089370728
Pourquoi vouloir de suite sanctionner ceux et celles qui ne s'impliqueraient pas à chercher un emploi ?Proposons plutôt une prime à tous ceux qui sont actifs dans leur recherche d'emploi : justificatif de dépôt de demande d'emploi aux entreprises ou autre: 0.749973714351654
il faut aussi faire la difference avec ceux qui travail car il y a des personnes qui restes chez eux et qui touchent autant que ceux qui travail et ce n est pas logique: 0.7339791059494019

Initial proposal:
"La demande des Personnes en Situation de Handicap paraît légitime, de même celle de toute personne en situation particulière (Dépendance, par exemple).On pourrait imaginer un système fondé systématiquement sur les besoins fondamentaux des individus, amélioré de la prise en compte des situations particulières, et basé SUR UNE ÉVALUATION INDIVIDUELLE et non familiale :Le besoin fondamental pourrait être basé sur l'évaluation du ""panier"" minimum nécessaire à une personne adulte (30 ans ?), en bonne santé, célibataire, sans emploi - non indemnisé, vivant dans une ville moyenne et sans charge de famille. Ce panier pourrait constituer la base minimale applicable à l'ensemble de la population. Il ne devrait couvrir que les besoins de base : nourriture, habillement, logement, couverture santé, énergie... et exclure les éléments de ""confort"" habituellement pris en compte (téléphone, TV, réseaux sociaux...). Il s'agirait bien d'un ""panier"" et non d'une référence aux 60% du revenu médian. A cet égard, le panier pourrait être ""sous-dimensionné"" pour les mineurs à charge de leur famille mais demeurer un droit personnel et individuel (même s'il ne leur est pas versé personnellement pendant la minorité). Ce panier devrait aussi couvrir le versement de cotisations vieillesse.A cela pourrait s'ajouter, au cas par cas, la prise en compte de situations particulières :HandicapEnfant handicapé à chargeInactivité (A cet égard, l'indemnisation du chômage devrait certainement être prise en compte dans le niveau de revenu du bénéficiaire). Concernant les jeunes majeurs, on pourrait considérer que, tant qu'ils n'ont pas accédé à l'emploi, ils conservent leurs droits acquis pendant leur minorité, jusqu'à un certain âge... (25 ans ?). Cela répondrait, en partie, aux besoins de la population jeune en difficulté...DépendanceLogement insalubreEnfants à charge (ou grossesse)... Autres charges spécifiques à définir...Dans cette hypothèse, les ""services"" proposés à la population ne devraient être pris en compte que lorsqu'ils apportent réellement un revenu supplémentaire (ex : ASF...)Les secours financiers apportés par les Conseils Départementaux et l'action sociale des OSS devraient n'être considérés que comme des aides d'urgence. (Laisser aux décideurs locaux la possibilité d'intervenir sur des situations individuelles, à la charge des finances locales ou territoriales)Evidemment, le retour (ou l'accès) à l'autonomie financière devrait entraîner une dégressivité de l'aide de base sur une période suffisamment longue pour promouvoir l'autonomie par l'emploi. "
Closest neighbors:
Que vient faire l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce dispositif ? Où sera l'équité si vous traitez de la même manière les personnes en situation de handicap (physique, mental, psychique) et les autres ? L'allocation a pour but de compenser le handicap et ne peut être regardée comme un revenu.: 0.7909924387931824
NE PAS TOUCHER AUX Allocation aux Adultes Handicapés QUELQUE SOIT LE TAUX D'INCAPACITE ! PERSONNE NE DEMANDE NI NE CHOISIT DE DEVENIR HANDICAPE. REGARDER LES CHIFFRES DU CHOMAGE POUR LES PERSONNES EN SITUATION DE HANDICAP. CELA FAIT FREMIR. DE QUOI VONT ILS VIVRE SI LE RAU EST MIS EN PLACE. CERTAINS BENEFICIENT D'UNE RECONNAISSANCE TRAVAILLEUR HANDICAPE MAIS NE POURRONT JAMAIS TRAVAILLER !!!: 0.7827184796333313
"Je parle  de l'Allocation aux Adultes Handicapés actuellement versée par la Caisse d'Allocation Familiale aux personnes ne pouvant plus travailler en milieu ordinaire, mais qui ,en raison de problèmes psychologiques sérieux, accompagnés de prise de médicaments importants et d'accompagnement familial et médical parvienne à se maintenir. Bien que son versement ne soit pas toujours parfait (beaucoup de vérification, non versement pour un oubli involontaire, contrôle fréquent de l'intéressé) cette allocation permet d'envisager un lendemain plus sûr dans la mesure où elle est maintenue et renouvelée. Quand elle est accompagnée d'une APEL, la prévision de la somme à percevoir est plus aléatoire et plus difficile  à définir et demande un suivi constant de la part de la personne qui là perçoit.Or le Revenu Universel d'Activité réunissant plusieurs critéres totalement différents me paraît aller, vu sa complexité, vers une complication administrative que l'on ne peut pas mesurer à ce jour, et dont les plus vulnérables de notre société en subiront les premiers effets. Par ailleurs, l'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas une allocation comme les autres, puisque elle permet à la personne en bénéficiant de pouvoir vivre et d'envisager ""un lendemain"". Merci d'avoir pris le temps de me lire.": 0.7783156633377075
A prendre en comptele nombre de personnes du foyerles ressources de toutes les personnes vivant au foyerpour la part qui correspond actuellement à l'Allocation aux Adultes Handicapés : prendre en compte les frais supplémentaires liés éventuellement au handicap.: 0.7771291732788086
Compte-tenu de la spécificité du public concerné, handicapés physiques ou psychiques, il ne faut pas supprimer l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ASPA, ce qui serait un traumatisme de plus pour ces personnes. Il est important de prévoir un réel accompagnement de ce public et une amélioration des moyens mis à disposition dans le domaine de la psychiatrie.Pour les retraités pauvres, s'ils entrent dans la catégorie visée par le Revenu Universel d'Activité, il faut que le Revenu Universel d'Activité leur permettent de vivre dignement et qu'avec l'APL versées aux bailleurs ils soient certains de rester dans leur logement.Par contre, il faut continuer à faire des contrôles pour éviter la fraude aux aides sociales généralisée dans certaines catégories de population..: 0.7759221792221069

Initial proposal:
Que les entreprises soient vraiment sanctionnées si elle n'embauchent pas une personne handicapée .A ce jour l'amende prévue est tellement faible que beaucoup préfèrent la payer que d'embaucher . 
Closest neighbors:
Pouvoir interrompre l’activité pour les personnes en situation de handicap en ayant immédiatement le revenu qui se remette en place le mois suivant pour éviter une coupure de revenu. Cette coupure decourage les personnes qui ne prennent pas un travail par crainte de devoir l’interrompre et perdre leur revenu : 0.7551162242889404
Il faut différencier les allocations des personnes qui ne peuvent travailler en raison de leur handicap à  celles des personnes qui ne veulent travailler : 0.7391844391822815
comment obliger les personnes ayant l'Allocation aux Adultes Handicapés à reprendre une activité professionnelle lorsque cela lui est totalement impossible ... encore du bla-bla: 0.7172358632087708
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.7144109606742859
Pourquoi vouloir de suite sanctionner ceux et celles qui ne s'impliqueraient pas à chercher un emploi ?Proposons plutôt une prime à tous ceux qui sont actifs dans leur recherche d'emploi : justificatif de dépôt de demande d'emploi aux entreprises ou autre: 0.706483006477356

Initial proposal:
On entend souvent au journal télévisé que bons nombres d'entreprises ne trouvent personnes .Pôle emploi et toutes les structures d'aides au retour à l'emploi proposent bien souvent des formations . Oui mais ... Formations qui sont souvent suivies par un retour a pôle emploi malheureusement dans de nombreux cas faute d'emploi . C'est souvent démotivant , une impression de perte de temps et d'énergie . Ce qui finit par décourager bon nombre de candidats .Pourquoi ne pas faire des formations en fonction du recrutement des entreprises .  Une entreprise recrute dix personnes . Faire une formation a titre de reconversion par exemple avec une embauche assurée à la clé dans l'entreprise . D'abord cela permettra a l'entreprise de s'assurer de trouver du monde qui sera formé comme elle le souhaite, d'autre part pour le demandeur d'emploi cela lui donnera une meilleure motivation puisqu'un travail sera garantie à la clé .Sans faire un forcing sur les candidats mais en expliquant bien qu'en s'engageant auprès de cette formation on aura une obligation de continuer , histoire de ne pas faire perdre du temps et une place à tout le monde. Ce type de formation même quand cela ne concerne qu'un seul poste sera plus gratifiant et motivant aussi bien pour le demandeur que pour l'employeur . 
Closest neighbors:
"Pour être passé par là je vous assure qu'il n'est pas évident de trouver du travail même peu rémunéré et peu attractif. Mais les situations économiques (marché de l'emploi, nombre de demandeurs, etc.) font qu'on arrive vite à saturation et que le découragement gagne peu à peu....C'est à mon avis un élément à prendre en compte très sérieusement, et plutôt que de blâmer ceux qui ""coincent"" à un moment donné soient pris en charge à la fois par des formations (ou propositions) autres si elles existent et même remotivés si possible au niveau psychologique afin de leur redonner espoir dans leurs recherches.": 0.7912364602088928
L'accompagnement social à l'emploi n'est pas performant. Il ne va pas jusqu'au bout .on ne parle que du CV mais les personnes éloignées de l'emploi n'ont pas les codes pour aller à des entretiens d'embauche. Il manque une culture économique  une culture de l'entreprise qu'on n'apprend même pas à l'école .: 0.7347807884216309
Il m'apparait indispensable de favoriser ceux qui font des efforts pour rechercher du travail , à savoir ceux qui acceptent des petits boulots mal payés par rapport à ceux qui vont compter sur ce Revenu Universel d'Activité , sans rien faire . Equité , oui , mais sous condition quand même : 0.7173733711242676
"C'est un fait, il n'y a pas assez d'offres d'emploi pour couvrir le nombre de chômeur actuel.Il faudrait encourager la reprise d'une activité, soit temps partiel, soit en aidant ceux qui ont l'envie et les idées de monter leur boite.Le revenu universel (et réellement universel) peut être le coup de pouce que certains attendent pour se lancer, ayant actuellement peur de l'échec et de tout perdre. Certains ont également des idées, l'envie de le faire, mais manquent cruellement de temps pour développer leur projet, et ne veulent pas se lancer avec un projet bancal.Un revenu universel et sans conditions permettrait à tous de ""survivre"" et de combler leurs besoins élémentaires, à ceux ayant un temps partiel de pouvoir ""vivre correctement"" et d'avoir le temps pour d'autres activités (associations, s'occuper de ses enfants, mûrir leur propre projet de monter une boite, etc), et enfin, pour qui voudront conserver un temps plein et qui n'ont pas envie de faire autre chose, d'avoir simplement un niveau de vie plus élevé.": 0.7087923288345337
Je ne suis pas d'accord car il est illusoire de limiter les formations aux universités, d'autant plus qu'ils sont ensuites nombreux à s'inscrire à pôle emploi après leurs formations. Il y a des formations qui ne trouvent pas preneurs et qui sont pourtant porteuses d'avenir professionnel et les entreprises peinent à trouver des salariés. Ces formations notamment l'apprentissage sont boudées, ne sont pas valorisées alors qu'il est possible d'aller jusqu'à de très bons niveaux et il y a des demandes non pourvues chaque année. Il doit rester le modèle des bourses (sur crières sociaux), Aide Personnalisée au Logement, les parents doivent aussi aider mais il faut aussi accepter la frustration de ne pas y arriver pour diverses raisions et trouver d'autres solutions pour construire son avenir professionnel car d'autres pistes existent: 0.6996235251426697

Initial proposal:
"Alors que le gouvernement a installé une ""flat taxe "" de 30% pour les plus riches, les pauvres au Revenu de Solidarité Active sont taxés à 100%... diminuer le Revenu de Solidarité Active de 7,5 € pour celui qui a 1000€ sur son livret A est une honte ! Ces petites épargnes ne sont pas des moyens de gagner de l'argent mais de se prémunir contre l'inflation et les accidents de la vie. Chaque citoyen devrait avoir le droit, voir le devoir, de mettre un peu d'argent de côté pour ses vieux jours. En dessous d'un certain seuil, par exemple 30 000€ d'épargne, on devrait rien taxer !"
Closest neighbors:
1 que ceux qui sont  aux Revenu de Solidarité Active et le droit  aussi de cotiser comme ceux de  l'ASS  à la retraite , le seuil de  pauvreté est  à  1472 euros  net par  mois, ne pas en profiter  pour retirer  l'APL  au gens et femmes précaires, les heures bénévoles devrait aussi pouvoir  donner  des points de  retraites . J'adore quand  le  gouvernement nous prends  pour des cons, lire  rapport Sirugue en entier!!Une  juriste nous a représenté   au comité des haut conseil de lutte contre les inégalités les inégalités, vous ayant fournis  un travail que  vosu  avez trouvé exceptionnel, alors lisez donc!! sur tout  Aide Personnalisée au Logement, Chômages, ASS- Revenu de Solidarité Active etc: 0.7577314972877502
si Vous allez regroupé les aides sociaux pour proposer un revenu inférieur de 500 € ………je vois pas un intérêt pour ce regroupement .personelement , je vie au Revenu de Solidarité Active et je n’arrive pas des fois à finir le mois .: 0.745998740196228
Aujourd'hui, l'État peine à financer les retraites et le seuil du Revenu de Solidarité Active est souvent critiqué. Dans le même temps, le trou de la Sécu s'accentue et l'AME bénéficie aux personnes en situation irrégulière.Pour contrer cela, l'AME disparaîtrait et le Revenu Universel d'Activité serait à 1000 euros par mois pour permettre à tous de passer au dessus du seuil de pauvreté, tout en relevant les retraites modestes et le Revenu de Solidarité Active.Le but final étant de relever le pouvoir d'achat pour booster la consommation et donc l'économie toute entière.: 0.7350450754165649
Aujourd'hui le Revenu de Solidarité Active ne représente que la moitié du seuil de pauvreté pour une personne et ne permet pas de vivre décemment. Il ne sort pas les enfants de la pauvreté. Un revenu minimum garanti (qui peut être le Revenu Universel d'Activité) doit permettre à tous de vivre décemment, d'où la nécessité d'une revalorisation significative du montant par rapport au Revenu de Solidarité Active actuel. Ce revenu minimum devrai être porté à 50% du niveau de vie médian (soit aujourd'hui 867 € pour une personne seule), afin de permettre aux personnes de se rapprocher du seuil de pauvreté (1.041€).: 0.7287662029266357
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.7159039974212646

Initial proposal:
Certains départements de se genent pas pour radier du Revenu de Solidarité Active certains bénéficiaires lorsqu'ils jugent qu'ils ne font pas assez d'efforts d'insertion, les laissant sans revenus pour une durée d'un an !!!  c'est une véritable mise à mort pour des gens isolés et désocialisés... Un minimum vitale doit être garantie pour les plus fragiles qui n'ont aucun autres revenus ni  soutient familial.
Closest neighbors:
Le Revenu de Solidarité Active et avant lui le RMI des prestations de subsistance minimale quand tous les autres droits ont été épuisés et qu'une reprise d'activité immédiate semble difficile...malheureusement faute de moyens alloués aux départements et via ceux-ci aux communes, certains bénéficiaires échappent à l'accompagnement et demeurent au Revenu de Solidarité Active ad vitam eternam...parfois en travaillant en mode non déclaré ce qui rend ce système plus attractif qu'un travail payé au Salaire Minimum de Croissance...cherchez l'erreur...ou alors ces allocataires ne sont plus ou pas capables de travailler et ne veulent ou ne peuvent pas basculer sur de l'Allocation aux Adultes Handicapés ou de la pension d'invalidité prestations plus adaptées à leurs situations...donc la fusion OK mais avec une obligation d'accompagnement et des moyens pour cela...dans le cas contraire les allocataires vont demeurer dans ce système et les services sociaux continueront à jouer les pompiers ou les méchants selon les cas...à mon sens l'échelon CCAS communal pour les foyers sans enfant mineur et l'échelon départemental en interne ou via des organismes agréés seraient compétents et expérimentés pour l'accompagnement  - ils le font déjà mais avec plus de moyens pour embaucher des travailleurs sociaux et des chargés d'insertion DIPLOMES (et non pas au rabais des étudiants sans diplôme validé ou des services civiques...)!!!!!il faut écouter les professionnels du secteur et non seulement les associations...les deux voix ont de l'importance car nous cotoyons au quotidien les citoyens allocataires....: 0.7937631607055664
Aujourd'hui le Revenu de Solidarité Active ne représente que la moitié du seuil de pauvreté pour une personne et ne permet pas de vivre décemment. Il ne sort pas les enfants de la pauvreté. Un revenu minimum garanti (qui peut être le Revenu Universel d'Activité) doit permettre à tous de vivre décemment, d'où la nécessité d'une revalorisation significative du montant par rapport au Revenu de Solidarité Active actuel. Ce revenu minimum devrai être porté à 50% du niveau de vie médian (soit aujourd'hui 867 € pour une personne seule), afin de permettre aux personnes de se rapprocher du seuil de pauvreté (1.041€).: 0.7820703983306885
Il faut arrêter de traiter de manière inhumaine et dégradante les pauvres et les chercheurs d'emploi, en les traitant comme des demeuré.e.s.Les mesures d'accompagnement servent le ''se créer son emploi'' des travailleurs sociaux et référents divers et servent exclusivement à faire des croche- pieds à l'usager pour interrompre illégalement le versement de ses prestations. Les mesures contraignantes sont destinées à des personnes dont l'État de santé ne lui permet pas d'effectuer certaines démarches, ce qui n'a rien a voir avec ce qui relève de l'accès à l'emploi. Il faudrait dans le même ordre d'idée supprimer les Sauvegardes de Justice médicales, puisqu'elles favorisent les abus financiers ( sucrage Revenu de Solidarité Active- Revenu Universel d'Activité et spoliations) puisqu'un simple certificat suffit à placer la personnes sous mesure, souvent à son insu. Il ne faut pas oublier que les départements et travailleurs sociaux sont prêts à tout pour se débarrasser financièrement des allocataires, et il faut donc les en empêcher. : 0.772915244102478
1 que ceux qui sont  aux Revenu de Solidarité Active et le droit  aussi de cotiser comme ceux de  l'ASS  à la retraite , le seuil de  pauvreté est  à  1472 euros  net par  mois, ne pas en profiter  pour retirer  l'APL  au gens et femmes précaires, les heures bénévoles devrait aussi pouvoir  donner  des points de  retraites . J'adore quand  le  gouvernement nous prends  pour des cons, lire  rapport Sirugue en entier!!Une  juriste nous a représenté   au comité des haut conseil de lutte contre les inégalités les inégalités, vous ayant fournis  un travail que  vosu  avez trouvé exceptionnel, alors lisez donc!! sur tout  Aide Personnalisée au Logement, Chômages, ASS- Revenu de Solidarité Active etc: 0.7684536576271057
si Vous allez regroupé les aides sociaux pour proposer un revenu inférieur de 500 € ………je vois pas un intérêt pour ce regroupement .personelement , je vie au Revenu de Solidarité Active et je n’arrive pas des fois à finir le mois .: 0.7633363008499146

Initial proposal:
Lorsque l'on a plus de 60 ans pratiquement aucune chance de trouver un travail, le Revenu Universel d'Activité devrait  progressivement augmenter vers les 850 € du minimum vieillesse à 65 ans. Vivre avec 500€ par mois est plus pénible quand on a 60 ans que lorsque l'on a 30 ans....
Closest neighbors:
Le revenu universel d'activité devrait être attribué en fonction de l' âge, c'est à dire en priorité aux jeunes de moins de 25 ans et aux seniors  de + 55 ans. Ce revenu permettrait de d'aider les  jeunes soit de continuer leurs études ou de faciliter   l’accès à l' emploi par des stages ou formations, ce qui enlèverait une certaine  précarité et une charge trop lourde pour les parents. Ce revenu pourrait être environ de 1000€ et on supprimerai toutes les aides complémentaires. Pour les seniors de plus de 55 ans,  sans activités,  cette tranche de population très touchés  par le chômage, une aide idem d'environ 1000€ ,  et le retrait de toutes autres aides. Pour les tranches de 26 ans à 54 ans , le Revenu Universel d'Activité remplacerai tous les aides Aide Personnalisée au Logement Caisse d'Allocation Familiale Allocation aux Adultes Handicapés aeh  prime d'activité ,  d'ou une économie de gestion  des administrations.           : 0.7677865028381348
Je suis d'accord pour le Revenu Universel d'Activité.Mais personne n'a pensé  aux retraités qui gagnent moins de 800 euro par mois et qui n'ont pas les moyens de se nourrir et de se soigner , une fois le loyer payé. EH oui , il y en a!Actuellement , un retraité qui gagne 900 euro par mois n'a pas d Aide Personnalisée au Logement , de CMU , de gratuité transport  etc etc..Il est dans la mauvaise fourchette de revenus.Il serait bien de penser à eux aussi et de prévoir un revenu minimum de dignité.Merci de penser à eux qui ont travaillé toute  leur vie pour une retraite de misère.: 0.7133322358131409
"Le minimum vieillesse peut être ""agrégé"" au Revenu Universel d'Activité mais sans la contrainte de la reprise d'activité. Avec l'accompagnement social laissé au choix du bénéficiaire, notamment dans les sphères de l'accès aux soins et au logement.": 0.7062248587608337
Il serait juste d'ouvrir le Revenu Universel d'Activité au moins de 25 ans non rattaché fiscalement tout en accroissant l'ecart entre les salaires et les aides afin de ne pas rendre avantageux le choix de ne pas travailler : 0.7028507590293884
Baisser progressivement le Revenu Universel d'Activité en cas de travail partiel, ce n'est pas simple !! Désolé, mais faisons un peu de math. Partons d'un Revenu Universel d'Activité à 800€  (RSA 550+APL 250) et d'un Salaire Minimum de Croissance à 1100€. Déjà ça vaut à peine le coup de travailler !Si le Revenu Universel d'Activité obtient un temps partiel (mi-temps) à 500 par mois. Le total fait 1300, donc plus que le Salaire Minimum de Croissance ... impossible. Donc on doit baisser ... à combien ?--  1000 ? Alors le pauvre gars qui fait un plein temps Salaire Minimum de Croissance est vraiment  perdant !!  -- 900 ? Alors accepter ce mi-temps n'est pas intéressant. : 0.7010409235954285

Initial proposal:
Il faut également obliger ces personnes à effectuer des recherches d'emploi (à indiquer dans le contrat)
Closest neighbors:
Suivi mensuel avec situation financière.Fournir preuve de recherche d'emploi et obligation de réponse de la part des entreprises déposant une offre avec motivation.Preuves de recherches de logement en plus des hlm.Suivi scolarisation des enfants.: 0.7278193831443787
Pourquoi vouloir de suite sanctionner ceux et celles qui ne s'impliqueraient pas à chercher un emploi ?Proposons plutôt une prime à tous ceux qui sont actifs dans leur recherche d'emploi : justificatif de dépôt de demande d'emploi aux entreprises ou autre: 0.6964949369430542
tout allocataire devra suivre une formation obligatoire (financée par ANPE) dans les domaines qui embauchent afin de pouvoir toucher son allocation. L'allocataire doit être maître de son destin et ne plus subir cette pauvreté. Il devra en outre prendre le travail la ou il y en a partout en France. Si l'allocataire ne veut pas, alors il n'aura plus droit a son Revenu Universel d'Activité et tout autre avantage.: 0.6609604358673096
Elle est absolument nécessaire par une étroite collaboration avec Pôle Emploi et une (nouvelle ?) plateforme en lien avec tous les employeurs qui ont du mal à recruter afin de proposer des formations qui correspondent à de la demande. Il faudrait aussi redonner de la confiance aux citoyens qui ne croient plus en eux : les moyens humains, psychologiques, sont aussi importants que les moyens financiers.: 0.6592073440551758
Exiger une contrepartie en travail ?Les droits humains fondamentaux (France, internationaux) interdisent, à juste titre, le travail forcé.Par ailleurs, comment éviter le risque d'asservir (à moindre voire sans rémunération) certain-e-s d'entre nous aux travaux nécessaires et utiles que personne ne veut volontairement réaliser (quelle qu'en soit la raison) ?: 0.6516387462615967

Initial proposal:
ATTENTION que l'ensemble de toutes ces aides n'arrivent pas au même niveau que les salaires au Salaire Minimum de Croissance car sinon cela ne vaudra plus le coup d'aller travailler.
Closest neighbors:
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.: 0.8223097324371338
Encourager les travailleurs Salaire Minimum de Croissance en donnant un coup de pousse Supprimé les aides de ceux qui profitent : 0.806679904460907
Le problème des travailleurs pauvres est qu'ils ont un travail mais ne trouvent pas de logements. Il faudrait renforcer le montant des Aide Personnalisée au Logement pour les travailleurs pauvres. Un genre de Bonus vous travaillez vous vous battez pour vous en sortir l'Etat vous soutient.Il ne faut pas couper le Revenu Universel d'Activité futur lorsque l'on retoruve un travail au Salaire Minimum de Croissance, car les charges (voiture, chauffage nourriture) augmentent par ex quand on est chez soi toute la journée, sans emploi, on se couvre pour eviter de mettre le chauffage quand on rentre fatigué d'une journée de travail on a besoin de récuperer on se chauffe plus. On mange plus on a plus besoin de lutter contre la fatigue due à la dénutrition. Soutenir plutot que porter à bout de bras.: 0.7576791644096375
Plutôt que de mettre en place divers aides, pourquoi ne pas prendre le chiffre du seuil de pauvreté connu et calculé d'ailleurs on ne sait comment, rajouter 10 à 15% et indemniser toute personne n'occupant pas un emploi à hauteur de cette somme (retraite minimum, personne en situation de handicap n'occupant pas d'emploi, chomeur...) Faire en sorte qu'un travailleur ayant cotisé toute sa vie au Salaire Minimum de Croissance touche plus que cette somme une fois à la retraite, en contrepartie un cadre ou un dirigeant d'entreprise touche également cette somme s'il perd son emploi. Un couple sans activité, deux fois cette somme donc, un couple avec un enfant 2.5 fois cette somme, un couple avec 2 enfants, trois fois cette somme etc. Continuer les aides au logement et Aide Personnalisée au Logement . Donc plus d'indemnisation de chomage, plus d'allocations familiales: 0.7574538588523865
Il serait bien que les modes de calcul ou les grilles soient mieux échelonnés pour ne pas se retrouver sans aucunes aides des l'instant ou l'on sort de la catégorie des ayants droits.En effet, parfois le simple fait de gagner 10 euros de trop sur son salaire empêche de bénéficier des aides et les personnes dans cette situation perdent énormément sur leur niveau de vie (je ne parle pas d'extra, juste vivre décemment).: 0.7446953058242798

Initial proposal:
Trois questions sur le revenu universel d’activité (RUA)  Le revenu universel d’activité (RUA) nous est promis. Qui pourrait être contre une proposition de réunir des minima sociaux trop nombreux, de les réunir avec, pourquoi pas, la prime pour l’emploi (PPE) et les APL (aide personnelle au logement) ?Madame Dubos secrétaire d’état nous parle d’une nouvelle prestation qui serait : « plus lisible, plus simple, et plus incitative au retour à l’emploi » qui est contre de tels objectifs ? Personne ! Pourtant, une telle entreprise aussi ambitieuse soit-elle dans ses principes se heurte à plusieursquestions dont celles que posent le titre même du Revenu Universel d'Activité, mais aussi son contenu et son financement.Le titre d’abord, est ambigu. Ainsi, dire que le Revenu Universel d'Activité est universel laisse entendre qu’il sera ouvert à tous. Est-ce le cas dès lors qu’il y a des conditions ? Non, il n’est donc pas universel. Est-il d’activité ? Pas plus, dès lors qu’il s’adresse,aussi, à des personnes qui ne sont pas appelées à travaillercomme les retraités. Il ne peut donc pas se prévaloir de favoriser le retour à l’emploi. Ainsi, le Revenu Universel d'Activité n’est ni universel,ni d’activité.Le contenu du Revenu Universel d'Activité n’est pas plus simple de compréhension. Devant la complexité, le gouvernement s’engage à conserver 10 milliards d’euros pour les handicapés et à réserver une partie du Revenu Universel d'Activité pour l’aide au logement. Ainsi, il se divise, en première analyse, en trois parts distinctes. Pourquoi, alors, ne pas appeler la part réservée à la compensation du handicap Allocation aux Adultes Handicapés (allocation adulte handicapée) et appeler celle réservée au logement APL? Chacun pourrait s’y reconnaître plusfacilement. Par ailleurs, il ne faut pas exclure d’autres questions si le projet rassemble les dix minima sociaux existants dont ne font pas partie les Aide Personnalisée au Logement, ni la PPE. La réalité du Revenu Universel d'Activité risque fort de n’être qu’une sorte de dénomination générique commune à des prestations dont la destination et le mode de calcul seront différents. Où sera la simplification ?Le financement n’est pas sans interrogations. Certes, le gouvernement nous informe que l’extension du dispositif aux 18-25 ans sera financée en plus, mais qu’en est-il du reste ? Il est proposé de faire la réforme à budget constant soit 48 Mds€ (le coût des 10 minima sociaux s’élève à 25 Mds€ dont le Revenu de Solidarité Active 11 Mds€, la PPE plus de 5 Mds€ et les Aide Personnalisée au Logement 18 Mds€). Cependant, le non recours au Revenu de Solidarité Active est de 30%, soit une dépense supplémentaire de 3,3 Mds€ à prendre en compte.Ajoutons que sous la précédente mandature législative un rapport avait été remis sur la simplification des 10 minima sociaux et leur unification. La conclusion était simple : sauf à réduire sensiblement les prestations, il fallait ajouter une somme de plusieurs milliards. La présente réforme s’effectuant à budget constant, il est logique de s’attendre à une baisse des allocations versées à chaque personne.La consultation publique peut-elle se déployer normalement si le gouvernement n’indique pas les conséquences probables de ce nouveau dispositif ? Comment peut-on raisonnablement penser que le gouvernement lancerait une telle réforme sans préalablement en connaître les contours notamment financiers et ses répercussions pour nos concitoyens les plus fragiles ?S’il est vrai que le versement des prestations n’a pas toujours comme conséquence un retour à l’emploi, toutes les prestations n’ont d’ailleurs pas cet objet, il est tout aussi clair qu’elles participent à la lutte contre la pauvreté.   
Closest neighbors:
Pourquoi vouloir instaurer unREVENU MINIMUM UNIQUEégal à 50% du niveau de vie médian (1),dans un premier temps.Je propose à mon Parti, le PCF, comme à l’ensemble de la gauche de reprendre la proposition faite, dans une note de l’Observatoire des inégalités, par son président et son directeur (Noam Landri et Louis Maurin) de création d’un Revenu minimum unique pour garantir un revenu « décent » à chacun en élevant le niveau de vie minimum au-dessus du seuil de pauvreté. Je vous demande à vous mes lecteurs de vous emparer de ce débat pour reprendre l’offensive contre la pauvreté dans notre pays.Pourquoi faire compliqué quand on peut faire simple ?Des ONG, des chercheurs.ses, des expert.e.s de l’aide au tiers-monde on fait ces dernières années une grande (sic) découverte : donner de l’argent aux pauvres est une manière efficace des les aider à s’en sortir. Mieux encore, une recherche portant sur l’aide à des SDF, dans un milieu comportant de graves problèmes de consommation de drogues a donné le même résultat, notamment pour la sortie de la dépendance. Toutes ces recherches actions convergent pour constater une amélioration dans tous les domaines de la situation pour les personnes concernées par ce type d’aide. Comment par ailleurs ne pas constater que la pauvreté est partout définie par le niveau de revenus. Les définitions du seuil en dessous duquel « on tombe » dans la pauvreté est fixé selon à 60% ou 50% du revenu médian, dans un but d’efficacité et de consensus prenons (dans un premier temps) la définition la moins généreuse soit 860 euros en 2019. Une telle définition permet de décider d’une revalorisation annuelles simple et sans débat. Contrairement à ce qui se passa avec le RMI, puis le Revenu de Solidarité Active, ce nouveau minimum évoluerait donc parallèlement à l’ensemble des revenus. Pourquoi je pense qu’il faut très vite pousser à 60% du revenu médian ? Parce que pour d’important minimas sociaux, Allocation aux Adultes Handicapés, ASPA c’est déjà le cas et ce n’est pas satisfaisant. En moyenne, d’après les auteurs de la note, le revenu moyen des 5 millions de personnes concernées est de 710 euros, il faudrait donc leur verser en moyenne 150 euros. Par contre les « titulaires » d’un Revenu de Solidarité Active qui touchent 560 euros (moins le forfait logement), eux percevraient au moins 300 euros de plus.Du RMI au RMU, une même logique (améliorée) rompant avec les errements du Revenu de Solidarité ActiveRappelons que le RMI fut mis en place en 1988 par une loi votée à la quasi unanimité au parlement (seulement 3 voix contre), sa logique était celle d’un filet de sécurité, mais aussi un droit. Soyons clairs, son adoption était déjà le constat de l’échec de la Sécurité sociale à garantir à tous les moyens de vivre. De plus le dispositif comportait un défaut majeur, c’était un filet avec un trou béant concernant les moins de 25 ans.Avec le Revenu de Solidarité Active, c’est une toute autre logique qui a prévalu. Comme le notait Jacques Rigaudiat (2) dès la parution du projet de loi, nous n’avons plus affaire à un droit, mais à une libéralité (3). Symboliquement l’article 1 de la loi instaurant un RMI, qui affirmait un droit pour tous (…les plus de 25 ans) est remplacé par un article indiquant toutes les possibilités d’en être exclu.e.s. Ce n’est plus seulement le constat d’échec de la la Sécu que ce nouveau dispositif faisait, mais aussi celui du travail à garantir les moyens de vivre. Ce que je propose avec les auteurs de la note, c’est d’en revenir à un droit, de le réévaluer bien au-dessus du niveau du Revenu de Solidarité Active. Parallèlement, les auteurs de la note n’en parlent pas, mais pour moi, c’est une évidence, il faudra « tendre à » interdire les contrats de travail ne garantissant pas un revenu pour le travailleur supérieur au RMU pour une personne seule, pour sa famille le nouveau dispositif y pourvoira, dans un premier temps, là aussi. L’autre nouveauté décisive du dispositif proposé est son extension aux jeunes de 18 à 25 ans.Pourquoi faire compliqué, quand on peut faire simple (re belote)Pour être efficace ce nouveau dispositif doit être très facilement accessible. Pour y avoir droit deux conditions seulement : condition de résidence et de revenu, revenu inférieur au seuil de pauvreté selon la définition retenue. Pour la deuxième condition la déclaration sur l’honneur doit être la règle, le contrôle a posteriori. Le niveau retenu pour cette prestation permet aussi de balayer trois des objections faites aux propositions voisines (revenu universel, de base, unifié…) :le coût (7 milliards toujours selon les auteurs de la note) en est tout à fait raisonnable face aux effets qu’on peut en attendre : 0.7482011914253235
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.7434625625610352
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.739086925983429
"Revenu universel d'activité : c'est faux : un regroupement d'allocations n'a rien à voir avec un revenu universel, qui serait versé à tout le monde. Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail.Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire.Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux.Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus.Leur dire de faire du bénévolat ? Pour faire du bénévolat, participer à des actions civiques, il faut d'abord ""être bien dans sa tête"", ne pas avoir à penser à ses factures, à ses charges, à comment on va arriver...Il faut penser aux mères seules, pour qui c'est souvent compliqué de prendre un travail à temps plein. Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez.": 0.7389715313911438
En lisant les questions je me  demande si on parle d'un simple regroupement d'aides existantes ?ou s'il s'agit d'aller vers un revenu de base pour tous ?S'agit il de choisir entre ces deux projets ? Pourquoi ne pas l'énoncer clairement avec des scénarios ?Que veut le gouvernement ?: 0.7348459959030151

Initial proposal:
Uniformiser les aides existantes 
Closest neighbors:
"Le regroupement des différentes aides simplifiera les démarches des allocataires et, ainsi, leur libèrera du temps et un (petit) peu de tranquillité d'esprit pour affronter un quotidien déjà épuisant.Cependant, il faudra veiller à garantir la transparence dans le mode de calcul des aides et leur regroupement : l'allocataire doit pouvoir consulter le détail des aides allouées et les sommes correspondantes.En ce qui concerne le terme de ""Revenu Universel d'Activité"" : il n'aide pas à offrir plus de lisibilité aux bénéficiaires des aides, bien au contraire. Il est lui-même source d'illisibilité car il se réfère à la notion de ""Revenu Universel"", déjà débattue par les économistes du monde entier et proposée par plusieurs partis politiques, en France et ailleurs.Inutile de rappeler que ce revenu universel ne correspond pas du tout au regroupement des aides sociales déjà existantes, proposé ici sous le nom de ""Revenu Universel d'Activité"". Adopter cette appellation serait donc une erreur qui ne manquera pas d'accentuer la défiance de la population envers le gouvernement.Puisque cette mesure a pour but de simplifier l'attribution d'aides diverses en les regroupant en une même aide qui, par essence, donnera lieu à un montant différent pour chacun (en prenant en compte la situation particulière de chaque allocataire), je propose simplement de l'appeler : Allocation Personnalisée.Bien sûr, d'autres appellations sont possibles...": 0.7575464844703674
"le fait de regrouper permettra à chacun de mieux apprécier la somme totale des aides qu'il reçoit. A condition qu'il y ait une sorte de ""feuille de paie"" listant les aides et leur montant. Parfois le total est supérieur à un SMIC": 0.7067190408706665
Il faut s'assurer que le millefeuille des aides soit réellement remplacé et pas ajouté. Appliquer un véritable Revenu Universel d'Activité qui prendra en compte les besoins réels des bénéficiaires et surtout que l'ensemble des administrations concernées : CAAF - Impôts - Mairie et que sais-je puissent avoir les mêmes informations un peu sur le modèle du DMP.: 0.6964414119720459
Je propose le regroupement de l'ensemble des aides ou allocations pour lutter efficacement contre les exclusions, lutter contre la fraude aux prestations sociales et éviter les trop perçus. Ce regroupement permettra aussi de mieux cibler les populations bénéficiaires et de rationaliser les organismes dispensateurs des aides.: 0.6888580918312073
Aujourd’hui en france mis à part surcharger les aides, en créer, ou encore changer leur nom on ne fais rien. Il faudrait repenser toutes les aides, et en donner une seule pour plus de clarté et de facilité. Avoir un questionnaire avec justificatif à remplir tous les 6 mois qui s’intéresse à tout le foyer et sur différents sujets (logement, nombres d’enfants dans le foyer à charge, travail et si sans emplois des justificatifs d’actions (bénévolat, service civique,...) : 0.6848823428153992

Initial proposal:
Dans la mesure où les étudiants seront les travailleurs, cotisants de demain, pourquoi ne pas les faire bénéficier de ces aides afin qu'ils puissent continuer le plus longtemps leurs études possibles ? 
Closest neighbors:
"Je m'explique. Prenons les cas d'un étudiant. Souvent des aides nous sont accorder par exemple pour le logement,  certains ont la chance d' être boursier alors que d'autre non. Certains ont la chance d'avoir des parents ayant des moyens et d""autre non! Notamment ceux ayant moins de 25 ans. Il n'ont pas encore droit au Revenu de Solidarité Active , pas encore droit à la prime d'activité. Et sont contraint de devoir travailler à côté de leur études qui couvre deja la majorité de leur temps. Quand je parle de.prendre toute les charge en compte je veux dire par la qu un étudiant ça se loge d ou l aide au logement,  mais ça mange aussi,  ça peut-être véhiculé ( certain n'ont parfois pas le choix), ca paie les factures comme tous le monde. Et surtt ça doit réussir ses études en se contentant du peu! Bien évidemment je ne parle pas des extra personnelles. Mais des dépenses de base jamais prise en compte.Je prend mon cas quand j'ai fais mes etudes.j'etais boursiere j'avais 300 euros de  bourse , 200 euros d Aide Personnalisée au Logement total 500 euros. On pourrait se dire c'est bcp j en connais pas mal qui ne recevais pas autant. mais mon loyer me faisait deja 550 euros. ( non je n ai pas trouver moins chers les résidences étudiantes et jeune travailleuse sont très chers) sans parler de la taxe d habitation qui nous tombe sur le dos(pourquoi devrait je payer cette taxe alors que je n'ai mm pas encore commencer à me construire dans cette société. J'etudie!! Bref) Vous imaginer bien que si je suis boursiere les revenus de mes parents ne sont pas élever.  Quand il devait  aider fallait qu'il se saigne à leur tour. Et nn je ne suis pas fille unique. Il a donc fallu que je travail à côté de mes études. Je ne suis pas contre mais cela met tout de meme un frein à notre apprentissage. J'ai prit mon cas comme exemple mais il y a de nombreux cas similaire voir plus difficile. ": 0.7263544201850891
Oui à une vie descente pour tous. Mais n'excluons pas nos étudiants. Fin des études entre 23 et 25 ans, qui paient ? Cotisations retraite, 44ans retraite à 70ans? Un revenu aux étudiants des leur majorité leur permettrait de cotiser plus tôt, de financer leurs études et de ne pas dépendre exclusivement des revenus de leurs parents. : 0.7217004895210266
Il faut donc arrêter de placer sous la tutelle déguisée de travailleurs sociaux les pauvres, et PERMETTRE financièrement et administrativement la formation qualifiante et diplômante tout au long de la vie. Donc accorder un Revenu Universel d'Autonomie aux étudiants et adultes en reprises d'études. Avec la POSSIBILITÉ administrative et financière et sans le boulet à la patte (travailleur social), les pauvres pourront enfin manger et agir, et espérer enfin avoir accès à la qualification, aux diplômes et donc à l'emploi. : 0.718162477016449
Compte tenu de la situation des jeunes amenés à faire des études longues et qui ont des conditions matérielles de plus en plus difficile et qui n'ont pas toujours des parents en capacité de les aider et afin de renforcer leur autonomie et la réussite dans leurs études il me semble important de leur ouvrir le droit au Revenu Universel d'Activité: 0.6814937591552734
Pourquoi nous les retraites sommes-nous toujours mis à partet les jeunes et les étudiants eux aussi seront exclus pourquoi: 0.6802681684494019

Initial proposal:
"Le revenu doit être inaliénable,et non pas saisissable ainsi cela simplifierait les relations aux administrations(dans la mise en place et surtout par l'absence de besoin de contrôle),ce qui est donné par la main droitene doit pas pouvoir être repris par la main gauche :ce ne doit pas être un ""outil"" soumis à condition,de ressource ou de condition."
Closest neighbors:
garantir un revenu et ainsi assure une liberté de choix et d action  : 0.7313576936721802
La création de ce nouveau revenuDoit :- permettre à tous de vivre dignement- permettre à chacun.e de choisir son mode de vie- respecter tous les modes d'existence- inclure tous les types de situations sociales- permettre de lutter contre toutes les formes de discriminations- se baser sur un lien de confianceCe revenu ne doit pas :- supprimer les aides spécifiques- être versé en fonction de contrepartie(s): 0.7264921069145203
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.7240487337112427
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7223974466323853
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.704470157623291

Initial proposal:
Cela pourra donner envie à davantage de chômeurs de les exercer, plutôt que de les donner à des migrants, parce que peu de Français sont motivés pour les occuper, en raison du faible salaire comparé aux conditions de travail difficiles, ce qui pourrait faire baisser le chômage parmi les Français.
Closest neighbors:
Oui à un RU, mais on ne peut confondre la situation des personnes ayant une activité professionnelle de celle n'en ayant pas, au risque de voir le chômage, endémique en France, s'accroitre encore d'avantage. : 0.8201361894607544
En France il y a trop de postes non demandés ou occupés par des étrangers venant d'Europe,donc, donner moins à ceux qui peuvent travailler pour donner plus aux personnes handicapées ,aux Femmes seules qui élèvent des enfants.Si nous continuons à aider ceux qui ne le méritent pas,certains enfants n'auront jamais vu leurs parents se lever pour aller au travail,comment voulez vous qu'ils soient motivés:et en plus ils se lamentent d'avoir une retraite faible et réclament la aussi un minimum plus important!: 0.7608025074005127
Côté salariés = je travail pour le plaisir car je n'ai plus la peur de ne pas subvenir aux besoins de mes proches et moi mêmeCôté entreprise = je baisse le coût du travail en France et en fait l'un des pays les plus compétitifs d'Europe voir mondialPour cela il faut ouvrir ce dispositif a tous des la majorité. Et ce, sans distinction de revenus. Un pays sans pauvreté et une créativité sans limite. Ça vous tente ?: 0.6832023859024048
"C'est un fait, il n'y a pas assez d'offres d'emploi pour couvrir le nombre de chômeur actuel.Il faudrait encourager la reprise d'une activité, soit temps partiel, soit en aidant ceux qui ont l'envie et les idées de monter leur boite.Le revenu universel (et réellement universel) peut être le coup de pouce que certains attendent pour se lancer, ayant actuellement peur de l'échec et de tout perdre. Certains ont également des idées, l'envie de le faire, mais manquent cruellement de temps pour développer leur projet, et ne veulent pas se lancer avec un projet bancal.Un revenu universel et sans conditions permettrait à tous de ""survivre"" et de combler leurs besoins élémentaires, à ceux ayant un temps partiel de pouvoir ""vivre correctement"" et d'avoir le temps pour d'autres activités (associations, s'occuper de ses enfants, mûrir leur propre projet de monter une boite, etc), et enfin, pour qui voudront conserver un temps plein et qui n'ont pas envie de faire autre chose, d'avoir simplement un niveau de vie plus élevé.": 0.662723183631897
On entend souvent au journal télévisé que bons nombres d'entreprises ne trouvent personnes .Pôle emploi et toutes les structures d'aides au retour à l'emploi proposent bien souvent des formations . Oui mais ... Formations qui sont souvent suivies par un retour a pôle emploi malheureusement dans de nombreux cas faute d'emploi . C'est souvent démotivant , une impression de perte de temps et d'énergie . Ce qui finit par décourager bon nombre de candidats .Pourquoi ne pas faire des formations en fonction du recrutement des entreprises .  Une entreprise recrute dix personnes . Faire une formation a titre de reconversion par exemple avec une embauche assurée à la clé dans l'entreprise . D'abord cela permettra a l'entreprise de s'assurer de trouver du monde qui sera formé comme elle le souhaite, d'autre part pour le demandeur d'emploi cela lui donnera une meilleure motivation puisqu'un travail sera garantie à la clé .Sans faire un forcing sur les candidats mais en expliquant bien qu'en s'engageant auprès de cette formation on aura une obligation de continuer , histoire de ne pas faire perdre du temps et une place à tout le monde. Ce type de formation même quand cela ne concerne qu'un seul poste sera plus gratifiant et motivant aussi bien pour le demandeur que pour l'employeur . : 0.6586366891860962

Initial proposal:
Le montant devra être proche du seuil de pauvreté pour une personne sans ressources et être dégressive avec les revenus, dans des proportions qui récompenseront financièrement le travail plus qu'aujourd'hui et avec une dégressivité beaucoup moins brutale qu'aujourd'hui pour les bénéficiaires de l'ASPA . Il devra être versé à partir de 18 ans et aux mineurs inscrits dans l'enseignement supérieur et qui étudieront loin de leurs parents et auront donc leur propre logement.
Closest neighbors:
pour permettre à un grand nombre de personnes dans le besoin d'avoir droit à un revenu minimum, qu'il soit d'activité ou pas cela reste à discuter et à définir. Ce revenu, pour ceux qui seraient concernés, ne devrait pas être en deçà d'un minimum = 900 € charges de logement comprises. Pour certaines catégories dont les étudiants il serait à voir en fonction de leurs charges en regardant de près les revenus de leur famille (parents ou très proches), sachant que majoritairement des étudiants sont issus de familles qui ont des professions gratifiantes et donc des salaires en rapport.: 0.7658588886260986
prévoir une allocation de base pour les jeunes qui n'ont pas encore travaillé: 0.7243925929069519
un revenu de base pour tous, équivalent au Salaire Minimum de Croissance, pouvant se combiner avec des aides sociales: 0.7028955817222595
Garantir un revenu de base pour tous dès 14 ans sans conditions,et une aide pour garantir un logement: 0.6966193914413452
Permettre aux alternants à très faible revenus d étudier et de travailler avec un revenu correct permettant d assurer le loyer, les transports et la nourriture: 0.6951543688774109

Initial proposal:
Il serait injuste qu'un propriétaire ait le même montant qu'un locataire qui doit payer un loyer.
Closest neighbors:
Les propriétaires sont les premiers à profiter des allocations logement. Il serait bien d'imposer très fortement les loyers déraisonnables pour décourager les propriétaires un peu trop gourmands.: 0.7159876823425293
Aujourd'hui, l'ensemble des agences immobilières classiques et la plupart des propriétaires particuliers ignorent délibérément les aides sociales dans le dossier du candidat à la location. Pire, les organismes de logements sociaux eux-mêmes s'en tiennent aux seules revenus du travail en négligeant les aides, même si celles-ci permettent d'atteindre le triple du loyer requis.Cette situation est absurde car qu'il provienne d'un revenu de transfert, d'un salaire ou même d'un dividende d'actions boursières, l'argent encaissé par le propriétaire n'aura pas une teneur différente entre ses mains...Avant d'être la matière de la consommation, le revenu est la clé de l'habitat. C'est pourquoi il faudrait rendre le Revenu Universel d'Activité opposable à tous les détenteurs de propriétés immobilières, sans discrimination par rapport aux autres formes de revenus, afin que les bénéficiaires puissent se prévaloir de ces ressources pour accéder à un logement.: 0.6738059520721436
Le loyer représentant bien souvent le principal poste de dépense d'un ménage, il réclame une attention particulière pour une instauration efficace du Revenu universel d'activité, et cela de deux manières. D'une part, tenir compte du montant moyen des loyers de chaque zone géographique dans le barème du Revenu Universel d'Activité. En effet, la perception d'un même revenu à la campagne ou en plein coeur d'une grande ville ne laissera absolument pas la même quotité disponible pour la consommation, les loyers pouvant aller du simple au triple. D'autre part, encadrer la fixation des loyers pour les habitations les plus sollicitées par les personnes éligibles au Revenu Universel d'Activité (T1 – T2 – T3).En effet, sans cette précaution, rien n'empêchera les propriétaires de répercuter sur le montant des loyers le gain en pouvoir d'achat que le Revenu Universel d'Activité sera censé apporter à ses allocataires. Les loyers augmentant en proportion, le supplément de revenu généré par le Revenu Universel d'Activité sera finalement capté par les propriétaires de biens immobiliers, qui consacreront en outre plus volontiers ces fonds à l'épargne qu'à la consommation, la mesure ayant alors doublement manqué son but.: 0.6233563423156738
Suppression des aides au logement qui entrainent une augmentation des loyers... Et encadrement des loyers !: 0.6224114298820496
IL faut faciliter aux personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité l'accès à la location d'un logement quand il ne bénéficient que de l'aide sociale.En effet, beaucoup de bailleurs refusent de louer leurs biens sous prétexte de revenus insuffisants (car sans emploi) alors que ces personnes peuvent honorer leurs loyers avec leurs revenus sociaux.Et que la situation des personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité ne peuvent généralement que s'améliorer.Parce que pour s'insérer, changer de lieu de vie peut être un tremplin pour retrouver un emploi.Notamment pour les ruraux pour qui à cause trop de frais de déplacement doivent choisir entre se nourrir et payer leurs factures ou payer leurs frais (train ,carburant...) et donc sont limités dans leur accès à l'emploi.: 0.6219258308410645

Initial proposal:
En effet, certains vivent loin de leurs parents, car ils habitent trop loin de leur école. Il leur faut un logement sur place. Certains jeunes qui entrent dans l'enseignement supérieur ont encore 17 ans, certains même moins et ont donc besoin de pouvoir subvenir à leurs besoins, ce que tous les parents ne peuvent pas.
Closest neighbors:
ne pas assujetir l'acces au droit au seul ressources des parents et ou des conjoints mais bien considérer l'individu de 18 ans et plus ou 16 si en apprentissage hors du foyer familiale comme un citoyen à part entière et qui dépend de la société et non plus de ses parents à partir de sa majorité .: 0.713639497756958
"Je m'explique. Prenons les cas d'un étudiant. Souvent des aides nous sont accorder par exemple pour le logement,  certains ont la chance d' être boursier alors que d'autre non. Certains ont la chance d'avoir des parents ayant des moyens et d""autre non! Notamment ceux ayant moins de 25 ans. Il n'ont pas encore droit au Revenu de Solidarité Active , pas encore droit à la prime d'activité. Et sont contraint de devoir travailler à côté de leur études qui couvre deja la majorité de leur temps. Quand je parle de.prendre toute les charge en compte je veux dire par la qu un étudiant ça se loge d ou l aide au logement,  mais ça mange aussi,  ça peut-être véhiculé ( certain n'ont parfois pas le choix), ca paie les factures comme tous le monde. Et surtt ça doit réussir ses études en se contentant du peu! Bien évidemment je ne parle pas des extra personnelles. Mais des dépenses de base jamais prise en compte.Je prend mon cas quand j'ai fais mes etudes.j'etais boursiere j'avais 300 euros de  bourse , 200 euros d Aide Personnalisée au Logement total 500 euros. On pourrait se dire c'est bcp j en connais pas mal qui ne recevais pas autant. mais mon loyer me faisait deja 550 euros. ( non je n ai pas trouver moins chers les résidences étudiantes et jeune travailleuse sont très chers) sans parler de la taxe d habitation qui nous tombe sur le dos(pourquoi devrait je payer cette taxe alors que je n'ai mm pas encore commencer à me construire dans cette société. J'etudie!! Bref) Vous imaginer bien que si je suis boursiere les revenus de mes parents ne sont pas élever.  Quand il devait  aider fallait qu'il se saigne à leur tour. Et nn je ne suis pas fille unique. Il a donc fallu que je travail à côté de mes études. Je ne suis pas contre mais cela met tout de meme un frein à notre apprentissage. J'ai prit mon cas comme exemple mais il y a de nombreux cas similaire voir plus difficile. ": 0.6973057389259338
Ces publics sont lourdement pénalisés par l'absence de métro/ tramway/ bus et l'eloignement des lieux stratégiques.Ils font un mauvais départ car ont des choix d'options réduits à l'école, n'ont pas accès aux équipements culturels. Ils ne peuvent résider chez leurs parents pour faire l'économie des frais de logement lorsqu'étudiants.La limite financière empêche de disposer d'un véhicule, pourtant indispensable dans ces zones, d'un ordinateur ou d'une tablette pour se connecter car il n'y a pas de lieux pour se connecter gratuitement comme en ville.Il faudrait donc accorder des budgets spécifiques et supplémentaires à ceux qui sont originaires des zones rurales. ( chèques budget scooter ( personnes mineures) et voiture, chèques carburant pour que les ruraux puissent aussi disposer de la gratuité de transports, chèques tablette ou ordinateur)).Les collégiens, lycéens et étudiants doivent disposer de la prise en charge de leur hébergement ou logement en ville lorsque leurs parcours de scolarité le nécessitent. : 0.6946496367454529
Je vais sûrement faire bondir mais qui importe. Avoir une famille nombreuse est un choix personnel. Et l etat n a pas au-delà d un certain nombre d enfant a devoir apporter des aides hormis celle de la rentrée scolaire. Au-delà de 3 enfants par exemple et bien les aides devraient s arreter. Ce n est pas tout de faire 5,7, parfois plus d enfants il faut aussi pouvoir financement les assumer. La collectivité n a pas a assumer ces coûts. De même quand bien même l education des enfants n est pas  chose facile, est il normal qu a la retraite une femme qui a élevé ses enfants gagne plus que une qui a fait le choix par responsabilité de n en avoir que 2 ?: 0.6806793808937073
Beaucoup d'étudiants, jeunes et n'ayant jamais travaillé,se trouvent dans un grand état de pauvreté. Idem pour des salariés qui enchaînent des cdd très courts, ou pour un 'senior' qui ne trouve pas d'emploi.La pauvreté n'est pas liée à l'âge ou à l'ancienneté dans l'activité.: 0.6635308861732483

Initial proposal:
Plutôt que de mettre en place divers aides, pourquoi ne pas prendre le chiffre du seuil de pauvreté connu et calculé d'ailleurs on ne sait comment, rajouter 10 à 15% et indemniser toute personne n'occupant pas un emploi à hauteur de cette somme (retraite minimum, personne en situation de handicap n'occupant pas d'emploi, chomeur...) Faire en sorte qu'un travailleur ayant cotisé toute sa vie au Salaire Minimum de Croissance touche plus que cette somme une fois à la retraite, en contrepartie un cadre ou un dirigeant d'entreprise touche également cette somme s'il perd son emploi. Un couple sans activité, deux fois cette somme donc, un couple avec un enfant 2.5 fois cette somme, un couple avec 2 enfants, trois fois cette somme etc. Continuer les aides au logement et Aide Personnalisée au Logement . Donc plus d'indemnisation de chomage, plus d'allocations familiales
Closest neighbors:
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.: 0.8200982213020325
"Pour plus d'équité et d'égalité ce revenu universel qui prétend remplacer les minimas sociaux devrait permettre de vivre correctement et ne pas être sous le seuil de pauvreté. SI c'est pour que des bénéficiaires perdent certaines ""aides"" ou un peu de revenu ce n'est pas une bonne idée.....": 0.8002284169197083
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.797060489654541
Aujourd'hui la prime d'activité (par exemple) est versée aussi aux salariés touchant un faible revenu. Or cette catégorie n'est pas proposée par défaut par le gouvernement ? Ou va-t-on ?! Vers la suppression pure et simple des aides pour les salariés pauvres, les précaires, etc. ?? Vu la pauvreté de nombreux salariés exprimés semaine après semaine par les gilets jaunes, cette mesure, si elle vise à baisser les aides sociales, est criminelle.: 0.7801583409309387
un revenu de base pour tous, équivalent au Salaire Minimum de Croissance, pouvant se combiner avec des aides sociales: 0.7795908451080322

Initial proposal:
Certaines aides sociales sont calculées sur les ressources de l'année n-1. Il serait plus juste et pertinent de s'appuyer sur les ressources de l'année en cours.
Closest neighbors:
Aujourd’hui, les différentes aides peuvent être calculées en fonction des ressources de l’année précédente ou des mois précédents. L’objectif du Revenu universel d’activité est de s’assurer que le soutien offert aux personnes en situation de pauvreté soit réactif et ajusté à la situation de la personne: 0.8349184989929199
oui a condition de considerer les ressources de l'année en cours : 0.7608318328857422
il est plus facile d'attribuer et surtout de controler une seule aide que plusieurs et qui doit être en fonction des revenus de l'année en cours: 0.7130472660064697
Plus simple pour l allocataire mais aussi plus simple pour l administration qui se perd ds les aides et qui a du retard. Peut être plus logique aussi Cependant pas de calculs avec 3 mois d écart comme c est le cas aujourd hui avec la ppa et d ici janvier avec l allocation logement. Ce gain de tps pourrait aussi permettre plus de contrôles  : 0.6832143664360046
Le revenu universel d'activité ne sera pas plus visible que l'ensemble des aides actuellement en cours. Les aides existantes répondent à tellement de cas différents ( famille, pauvreté, salaire insuffisant, logement étudiant etc...) que de vouloir les concentrer dans un seul système ressemble à un écrêtage des différentes aides dans un but d'économie. En fait la lisibilité des aides n'est pas un problème intrinsèque aux aides mais un problème d'accès aux outils permettant de simuler ses droits et d'en faire éventuellement la demande. A titre personnel j'ai eu à traiter différents cas de personnes et j'ai pu tout à fait les aider dans leurs démarches. Le site internet de la Caisse d'Allocation Familiale est très pratique mais tout le monde n'est pas nécessairement apte à utiliser cet outil informatique (personnes agées, manque d'ordinateur, manque de formation pour naviguer sur un site internet etc...). Ma proposition est plutôt de faciliter l'accès à l'outil internet pour toutes les personnes qui n'en n'ont pas ou qui ne savent pas comment s'en servir. Le service de support qui existe dans les accueils des bureaux Caisse d'Allocation Familiale pour aider les personnes visitant ces centres, devrait être également proposé au sein d'équipes mobiles qui iraient dans les lieux où se trouvent les populations les plus concernées par ces aides mais aussi les moins informées de leur droits.: 0.6742940545082092

Initial proposal:
Il faut le mettre en place car le travail n'est plus l'avenir. Il y aura de moins en moins d'emplois, de plus en plus de monde et pourtant la richesse nationale augmente de par les nouvelles technologies.
Closest neighbors:
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.8552786707878113
Avec l'émergence des nouvelles technologies et le développement des intelligences artificielles, le travail dans la société de demain va évoluer, certains postes disparaître. Le revenu universel ne doit pas seulement lutter contre la pauvreté et uniformiser les aides sociales, mais permettre d'envisager aux citoyens d'avoir du temps libre tout en bénéficiant d'un revenu de subsistance. Un temps qu'ils pourront employer à leur guise : 0.8471394777297974
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.820031464099884
Avec les progrès de la technologie, de plus en plus d'emplois vont disparaître car les détenteurs de capitaux préfèreront utiliser des machines ou des robots que de payer des personnes qui ont des besoins primaires (manger, boire, dormir...) et secondaires (conduire une voiture, regarder la télé, acheter une maison). Les chirurgiens vont être petit à petit remplacés par des robots très précis, le métier d'enseignant du primaire et du secondaire et d'enseignant-chercheur à l'université va disparaître car les GAFAM encourageront de plus en plus, en créant des logiciels spécialisés et adaptés, les familles à sortir leurs enfants des écoles pour les instruire à la maison. Les véhicules automobiles, camions et trains se conduiront tout seul, il n'y aura donc plus besoin de chauffeurs Uber ou de poids lourds ou de conducteurs de trains. Tout sera géré à distance par GPS. Le métier de caissier va disparaître. Ils sont de plus en plus remplacés par des caisses automatiques. On tue les agriculteurs, les artisans et les commerçants petit à petit tous les jours au profit de grandes surfaces impersonnelles. Pour combler le manque de pouvoir d'achat que toutes ces personnes condamnées à l'oisiveté auront dans le futur et éviter une révolution mondiale, les gouvernements auront l'obligation d'instaurer un revenu de base. Je propose que ce revenu de base soit garanti à tous les français de plus de 18 ans et s'élève dans un premier temps à 500 euros/mois. : 0.766733705997467
De plus en plus de boulot vont disparaitre, quand tout sera robotisé et se fera par internet, seul un certains nombre de personnes qualifiés pourrons encore travaillé à entretenir la machine numérique. JE dis pas que tout le monde sera pauvre, mais il y aura de plus en plus de pauvre qui travail au coup par coup ... Un Revenu Universel d'Activité peut aider à se sentir un tout petit peu moins en insécurité lorsqu'on est dans cette situation.Après faut voir les effets pervers ...?: 0.7578455209732056

Initial proposal:
Un jeune pourrait financer ses études ou son indépendance. Un couple décider de travailler à tour de rôle. Un retraité pourrait améliorer sa situation ou celle de ses enfants ou petits enfants. Une personne qui n'est pas dans le besoin pourrait en faire don à une association listée par l'Etat. Les avantages du Revenu Universel d'Activité sont innombrables, c'est l'avenir, c'est aujourd'hui.
Closest neighbors:
Des personnes qui perçoivent des aides, et/ou des avantages et qui peuvent avoir un revenu d'activité, peuvent être non imposables aujourd'hui et devenir imposables après le Revenu Universel d'Activité ! Est ce possible ? Dans quelles proportions ? Est ce un risque pour des familles ?: 0.7725655436515808
"Le minimum vieillesse peut être ""agrégé"" au Revenu Universel d'Activité mais sans la contrainte de la reprise d'activité. Avec l'accompagnement social laissé au choix du bénéficiaire, notamment dans les sphères de l'accès aux soins et au logement.": 0.754610538482666
Un Revenu Universel d'Activité , donnant droit à un revenu au dessus du seuil de pauvreté ,en échange d'heures d'utilité publique (à definir ) à sa collectivité qui le demandera ou pas ,en fonction des capacités de chacun . : 0.750403881072998
Le revenu universel d'activité devrait être attribué en fonction de l' âge, c'est à dire en priorité aux jeunes de moins de 25 ans et aux seniors  de + 55 ans. Ce revenu permettrait de d'aider les  jeunes soit de continuer leurs études ou de faciliter   l’accès à l' emploi par des stages ou formations, ce qui enlèverait une certaine  précarité et une charge trop lourde pour les parents. Ce revenu pourrait être environ de 1000€ et on supprimerai toutes les aides complémentaires. Pour les seniors de plus de 55 ans,  sans activités,  cette tranche de population très touchés  par le chômage, une aide idem d'environ 1000€ ,  et le retrait de toutes autres aides. Pour les tranches de 26 ans à 54 ans , le Revenu Universel d'Activité remplacerai tous les aides Aide Personnalisée au Logement Caisse d'Allocation Familiale Allocation aux Adultes Handicapés aeh  prime d'activité ,  d'ou une économie de gestion  des administrations.           : 0.73310387134552
Parce que toutes les personnes n'ont pas les mêmes besoins et les mêmes attentes selon leur tranche d'âge, il serait nécessaire de penser ce Revenu Universel d'Activité autour d'un socle commun en rapport avec les aides indispensables à tous, comme le logement. Et, en fonction de la tranche d'âge (RUA accessible dès 18 ans lorsqu'il n'y pas de prise en charge parentale), du revenu et de la composition de la famille, des blocs de prestations (identiques pour les mêmes profils) seraient ajoutés de façon automatique.Par exemple, un jeune de 18 ans qui entame une licence pro en alternance pourrait bénéficier du socle de base (logement s'il ne vit plus chez ses parents, par exemple) + prime activité pour compléter son salaire touché au titre de l'alternance + bourse d'études.Une femme seule avec deux enfants (il faut en finir avec seuil de trois enfants pour toucher des aides quand on est seul : quand on est seul que l'on ait un ou deux enfants, on est très embêté si on ne touche pas un bon salaire). Elle pourrait toucher le socle de base + prime activité + aide sociale enfance + aide rentrée scolaire + prime Noël....Un couple avec trois enfants : socle de base + prime activité + aide sociale enfance + aide rentrée scolaire + prime Noël....Une personne âgée socle de base + minimum vieillesse + aide aux loisirs/sports + prime vacances: 0.7250609397888184

Initial proposal:
"L'idée d'un Revenu Universel d'Activité est une bonne idée si elle est crédible et si l'on ne fait pas les choses à moitié. Pour être efficace le Revenu Universel d'Activité doit être d'un montant conséquent et accessible à une grande majorité (tout ceux en dessous du salaire médian par exemple)Dans ces conditions le Revenu Universel d'Activité permettrait de régler le problèmes des logements. L'Etat deviendra caution des loyers en prélevant directement sur un Revenu sur, celà rassurerai les propriétaires qui aujourd'hui ne louent que sous des conditions abusives (CDI 3 fois le loyer en revenu+ caution +  garant...) et ce même pour de simples studios Régler le problèmes du logement permettrait la réinsertion de certaines personnes en difficultés Un Revenu Universel d'Activité en guise de complément retraite L'idée d'un Revenu Universel d'Activité ""universel"" permettrai également aux salariés d'avoir le luxe de choisir et de ne plus subir. De ce fait les emplois pénibles (n'en déplaise à certains), sous payés, serait délaissé et les employeurs n'auraient 'autres choix que de revaloriser ses emplois soit par les conditions soit par le salaire.Un employeur qui ne tient plus ses salariés par la peur de la précarité est un employeur qui respectent le code du travail et le salarié.Un salarié qui n'as pas peur du lendemain est un salarié qui choisit et donc aime son travail et par conséquent un salarié plus productif. Un Revenu Universel d'Activité permettrait une meilleure équité sociale , la fin des sans abris (qui est d'ailleurs un engagement de notre président).Le tout avec une influence positive évidente sur économie. Le Revenu Universel d'Activité oui mais sous conditions (Etat garant au besoin et non tuteur)"
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.833422064781189
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8315311670303345
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8285809755325317
Je me questionne sur le mode de calcul pour ouvrir le droit au Revenu Universel d'Activité (considérant qu'il regrouperait aides au logement, revenus minimaux etc). Les énarques vont forcément faire une grille de calcul essayant de déterminer le droit au Revenu Universel d'Activité, sur des besoins très différents tels le logement, le travail, la santé, le besoin d'aides spécifiques. Aussi, je propose que les travailleurs sociaux formés aient une marge de manœuvre dans la décision d'ouvrir un droit au Revenu Universel d'Activité selon la situation réelle de la personne, après évaluation (entretien). Cela éviterait l'absurdité du non droit pour les personnes qui n'entrent simplement pas dans les cases préconçues.: 0.7810934782028198
Le loyer représentant bien souvent le principal poste de dépense d'un ménage, il réclame une attention particulière pour une instauration efficace du Revenu universel d'activité, et cela de deux manières. D'une part, tenir compte du montant moyen des loyers de chaque zone géographique dans le barème du Revenu Universel d'Activité. En effet, la perception d'un même revenu à la campagne ou en plein coeur d'une grande ville ne laissera absolument pas la même quotité disponible pour la consommation, les loyers pouvant aller du simple au triple. D'autre part, encadrer la fixation des loyers pour les habitations les plus sollicitées par les personnes éligibles au Revenu Universel d'Activité (T1 – T2 – T3).En effet, sans cette précaution, rien n'empêchera les propriétaires de répercuter sur le montant des loyers le gain en pouvoir d'achat que le Revenu Universel d'Activité sera censé apporter à ses allocataires. Les loyers augmentant en proportion, le supplément de revenu généré par le Revenu Universel d'Activité sera finalement capté par les propriétaires de biens immobiliers, qui consacreront en outre plus volontiers ces fonds à l'épargne qu'à la consommation, la mesure ayant alors doublement manqué son but.: 0.7692816257476807

Initial proposal:
"Un couple devrait pouvoir cumuler deux ""RSA socles"". Idem pour l'Allocation aux Adultes Handicapés. Beaucoup d'allocataires choisissent de demeurer célibataires, afin de rester autonomes. De même, le salaire d'un conjoint, dans une relation récente (moins de trois ans), ne devrait en aucun cas être pris en compte. La dignité passe aussi par l'autonomie ! (et non par la dépendance ou la prostitution, comme on peut s'en douter)."
Closest neighbors:
Encore une fois, pour préserver la dignité de l handicapé, les revenus du conjoint ne peuvent etre pris en compte, aujourd'hui nombreux sont ceux qui dependent de leur conjoint, le conjoint pour aussi le handicap de son proche. Le fait de dependre financièrement est la double peine et difficile a vivre pour un couple. Vous encouragez de un les fraudes et de deux vous obligé les gens a vivre seul ou a se separer. Aucune inclusion : 0.7758303880691528
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.7504280209541321
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse est NON sans ambiguité!L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres: 0.726543664932251
Les personnes , même en couple, même mariées devraient pouvoir bénéficier d'un revenu individuel, permettant ainsi à chacun ou chacune de fonctionner indépendamment, (je pense par exemple aux personnes au foyer assujetties à un conjoint violent et qui ne peuvent pas partir, faute de revenu, ou aux personnes qui souhaitent faire une formation, mais rencontrent des difficultés financières, la Caisse d'Allocation Familiale actuellement demande à vérifier le moindre centime mis de coté, et en tient compte pour diminuer les aides)Individualiser le Revenu Universel d'Activité en en donnant l’accès aux jeunes en formation, dès 18 ans sans condition de travail, permettrait aussi de diminuer la difficulté pour les familles pauvres d'accompagner les jeunes en formation, facilitant ainsi la mobilité sociale.: 0.7247809171676636
"Bonjour, je trouve très regrettable que l'Allocation aux Adultes Handicapés par exemple, soit considérée comme un revenu dans votre proposition. Ce n'est pas un revenu. C'est une aide pour permettre à des adultes handicapés de ""survivre"". Avec un certain deré d'autonomie. Des adultes reçevant l'Allocation aux Adultes Handicapés, ayant une maladie psychique, peuvent être en incapacité de rechercher / trouver un travail. Cela ne dépend pas que de leur bon vouloir. Que va-t-il en être pour eux lorsque ce revenu leur sera supprimé parce qu'ils ne pourrons pas rechercher un travail ? Ils ne le peuvent pas par exemple dans de nombreux cas de schizophrénie. Je vous alerte sur les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés, qui seraient projetés dans des situations de grandes détresses si vous incluez l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce Revenu Universel d'Activité. S'il vous plait, entendez les parents, proches, associations . entendez-nous à ce sujet. Merci.": 0.7196718454360962

Initial proposal:
"Pourquoi ""revenu"". Selon le dictionnaire revenu signifie le fruit d un travailIci ce n est pas le cas !!Pour moi il faut mettre indemnites ou autre chosePour que cela soit bien clair que cela n est pas un dû (comme le revenu) mais une aide"
Closest neighbors:
"Je ne comprend pas le choix de ""revenu"" pour nommer cette aideRevenu signifie fruit d un travailHors ce n est pas le casCela reste une aide une indemnité mais en aucun un revenuCela n est donc pas un du comme le revenu le signifie...": 0.7559519410133362
Un revenu est versé en contrepartie de quelque chose, par exemple le travail/activité fourni, plus général un engagement fourni par celui qui perçoit un revenu.Une aide sociale, est donnée/versée selon conditions définies mais pas en contrepartie d’un travail/activité fourni.Il est ahurissant de it de songer a que l’AAH soit versée au titre d’un revenu. C’est comme si l’activité de la personne est d'être handicapée.De même pour les parents isolés.L’apl est une aide sociale spécifique au logement, l’unifier pourra mener à l’utiliser pour autre chose que le paiement d’un loyer. Cela sans parler des disparités territoriales et de l’insécurité pour un bailleur si l’aide au logement ne leur est pas versée directement (gage d’avoir un partie du loyer).Un revenu oui mais pas au titre et en remplacement des aides sociales.Il ne s’agit pas de donner des aides sans envisager une possibilité au demandeur d’évoluer. Aides = être dans une certaine situation de précarité (sans revenus, handicapé, étudiant, petites retraites, pas assez de revenus pour souvenir au besoins nourriciers de la famille, etc) = pour ceux qui son aptes, accompagnement vers une situation moins précaire = dispositif d’aide de recherche a l’emploi, travail associatif, etc A savoir que les aides n’en sont pas obligées de revêtir un caractère monétaire ( accès aux épiceries sociales, bons à utiliser pour des soins, etc)Si un revenu universel pour tous doit voir le jour, il doit être en plus de ces aides sociales. Dans ce cadre, il y a lieu de demander une contrepartie. Premièrement, si c’est pour tous, toute personne majeure ou émancipée doit y avoir accès. Son attribution doit être soumise à des conditions qui se basent sur l’équité et pas sur l’égalité, ceci afin que tout et chacun aie les mêmes opportunités. Un engagement de la part du demandeur est nécessaire obligatoirement, en plus de tenir compte de son aptitude à travailler, il doit être soumis aux ressources perçues par chaque personne bénéficiaire, apporter des preuves de la recherche d’un emploi en plus de l’accompagnement, apporter des preuves de son activité (salarié, indépendant, etc), présence sur le territoire français, etc. Ceci dans le but de ce que ce gouvernement avance, la sortie de la précarité en incitant l'activité professionnelle. Dans les deux, les montants doivent être en équilibre avec les salaires perçus par ceux qui travaillent, du moins pour ceux qui peuvent travailler (qui ne sont pas dans des cas spécifiques tels d'incapacité à travailler, voir les étudiants afin de se dédier à leurs études et par la suite participer au mieux à la société qui les a aidé, avec des conditions spécifiques pour eux). Un guichet unique pour les demandeurs permet de faciliter l'accès aux dispositifs mais aussi le traitement des demandes. Un contrôle accru des bénéficiaires (cela signifie qu’il n’y a pas de rabotage en matière de personnel administratif, voir plutôt une augmentation). Ce contrôle implique une centralisation des documents des demandeurs/bénéficiaires.En somme le système actuel n’est pas foncièrement mauvais, il manque de clarté, de centralisation en ce qui concerne les demandes et leur traitement, et clairement de contrôle.: 0.6868282556533813
Revenu universel pourquoi pas et cest parfaitementlouable mais le nom est inapproprié, cest un non sens.Un revenu est une remise d'argent en échange d'un travail ou d'un service.Or là il n'y à pas cette échange, rien de tel.Il vaudrait mieux la l'appeler bourse sociale universelle ou bourse d'aide universelle de prestations et n'être remise qu'en echange d'un travail d'intérêt commun ou de recherche effective d'emploi sous forme de stages en entreprise ou administratif. Par exemple en mairie ou on manque cruellement de main d'oeuvre faute d'argent dans les petites communes.Ce sont souvent les élus qui font le travail gratuitement.On pourrait même l'étendre à un travail fait aux particuliers ou associations, validée par un tiers comme la mairie ou la gendarmerie ou toute autre instance officielle.Bien entendu il n'y aurait pas d'obligation pour les handicapés où ceux qui sont dans l'impossibilité de d'effectuer toutes tâches.C'est un moyen, peut-être le seul, de remettre les gens dans le circuit de l'emploi ou du bénévolat en les responsabilisant sans laisser entendre que tout est dû gratuitement.GB: 0.6653057336807251
Toucher un revenu en ne travaillant plus ( OU PAS comme un rentier ou un allocataire !!!!!!???)Pas pour tous certes mais pour certains ce type de revenu est une forme de retraite anticipée en pleine jeunesse en vivant aux CROCHETS ET AU DETRIMENT de ceux qui travaillent dur et qui , au final , vivent souvent moins bien qu'eux.L'angélisme des  bien-pensants ne sera pas d'accord, ils préfèrent donner des droits à l'énorme masse populaire de base pour obtenir des VOIX aux élections plutôt que des devoirs qui pourraient leur en OTER.Il en sera de même pour la réforme de retraites qu'une minorité corporatiste agissante et privilégiée veut interdire au mépris des autres qui peinent plus qu'eux au travail et en plus payent pour eux.Rien n'est un DROIT ACQUIS DEFINITIF dans la société comme dans la vie ( la mort en est l'issue : SEULE VRAIE EGALITE): 0.658893346786499
"Il faut arrêter d'entendre dire : ""si je travaille plus, je vais gagner moins"".Le bon sens, c'est d'exonérer l'administré (contribuable, bénéficiaire...) des 900 premiers euros de revenu, y compris l'administré qui perçoit un salaire important. De cette façon, travailler plus n'est pas dissuasif. Malheureusement, les revenus de transfert peuvent dans certains cas être un blocage. C'est très malsain. ": 0.6467345952987671

Initial proposal:
"La réforme doit exclure les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés et tenir compte du statut particulier des travailleurs handicapés allocataires du Revenu de Solidarité Active. Elle doit aussi ne pas sous-estimer les difficultés d'insertion professionnelle pour les ""seniors"" de plus de 50 ans et de ceux qui sont éloignés de toutes lignes de transport et qui ne peuvent déménager."
Closest neighbors:
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.8733429312705994
Arret de la prise en compte des revenu du conjoint. L Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas etre dans le Revenu Universel d'Activité, le handicap est trop sérieux et complexe et doit etre traité a part. : 0.8510358333587646
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité car il ne faut pas confondre re-insertion professionnelle et santé: 0.8313585519790649
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.8266218900680542
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.8162391185760498

Initial proposal:
Libérez SVP les allocataires du Revenu de Solidarité Active des départements, tant les abus sont nombreux, et non contrôlés (100 départements, et chacun fait ce qu'il veut ! Les allocataires ne portent presque jamais plainte ! Et les jurisprudences administratives de première instance ne sont pas accessible en ligne, ce qui permet de cacher les magouilles ET leur caractère systématique, dans certains départements radicalisés). Des exemples ? Seuil (illégal) maximal d'épargne dans la Manche, l'Orne, l'Eure, les Pyrénées-Orientales (TA Caen, 1801734). Objectifs chiffrés à atteindre dans le Tarn pour les artistes-auteurs (voir sources), dépenses dictées à St-Martin (avant la condamnation de cette collectivité, CE 399584), taux de succès des recours amiables abyssal (entre 0 et 20 %, selon les départements), suspensions arbitraires, violations de la vie privée, intimidations pour obtenir des informations sur la santé, gruge sur le montant de la prestation (la fameuse taxe illégale de 3 % sur l'épargne sur livret, qui dure depuis 10 ans, ce malgré les condamnations !! CE 401637), etc. : STOP ! BASTA ! Cela doit cesser. Impérativement. Le temps passé auprès des avocats, associations, magistrats est autant de temps qui aurait pu être consacré à la réinsertion, et autres ! Ce système est à bout de souffle et en échec, il faut tourner cette page-ci. Définitivement. Et sans regret. La gestion du Revenu de Solidarité Active ou futur Revenu Universel d'Activité ne doit plus passer par les départements, on en a assez vu, merci.
Closest neighbors:
Les conseils départementaux , surtout s'ils sont PS, sont très friands des MASP (Mesures d'Accompagnement  Social Personnalisé) car ils permettent de placer sous leur tutelle des majeurs capables, pour abuser d'eux. Il n'y a aucun contrôle par un magistrat comme avec les tutelles et curatelles, donc tous les coups bas sont permis, pour priver l'intéressé de ses droits socio-économiques ( sucrage Revenu de Solidarité Active) et dérives diverses. : 0.7152431607246399
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.7142683267593384
"Les informaticiens de l'État, assez sollicités, ne font guère de progrès (parcoursup en est un exemple). Ils ont un principe (officiellement) : saisir UNE fois ce qui sera consulté N fois. Bercy dispose de toutes les informations pour attribuer ce revenu (nécessaire dans une société fraternelle - une des trois valeurs de la république). Cela éviterait que tant de personnes démunies ""échappent"" aux aides dont elles ont besoin. Fonctionnaire, j'ai ainsi échappé à plusieurs aides quand j'ai débuté ": 0.7128266096115112
Tout étant bon pour se débarrasser financièrement de l'usager, où va l'argent destiné à l'allocataire ?Il existe un nombre élevé de dérives tutélaires et assimilées (Curatelle, Sauvegarde de justice/médicale, Masp ( mesure d'accompagnement social personnalisé (à la tête du client)) qui servent à spolier l'usager, le priver de ses droits socio économiques, l'humilier, orchestrées par les travailleurs sociaux et payeurs.Il faut Lutter contre cela, et contre les abus psys, souvent associés à ces dérives, pour les permettre, l'allocataire étant alors décrété fou (nombre élevé de prétendues schizophrénies) par les médecins des Cmp, en collusion forte avec les départements.Voir par exemple comment le centre hospitalier de Thuir a traité un prof d'économie, Professeur Caccomo, à l'identique des procédés utilisés par les Départements contre les allocataires et personnes éligibles.: 0.7010049819946289
Lorsque le RMI était versé par l'État, les personnes éligibles pouvaient percevoir l'allocation de manière effective et continue. Lorsque le budget Rmi-Rsa- RMI est attribué à une Collectivité (Conseil Départemental), les personnes éligibles se retrouvent sans ressources, puisque  les Collectivités utilisent alors leurs assistantes sociales pour se débarrasser illégalement de l'allocataire jugé trop coûteux, à coup de rapports calomnieux et manoeuvres diverses (accuser l'allocataire d'avoir refusé une prétendue proposition, de ne pas être venu.e à un prétendu Rdv, etc). : 0.6993602514266968

Initial proposal:
Regrouper  les aides permettra un travail plus efficace des assistantes sociales et des acteurs locaux qui accompagnent ce public
Closest neighbors:
FACILITER L'ACCES AUX AIDES SOCIALES ET EVITER LE NON RECOURS: 0.717584490776062
Nous ne pouvons que nous réjouir de ce vœu mais qu’en est-il réellement ? Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ? Nos associations portent des revendications de longue date pour améliorer, dans le cadre des politiques publiques dédiées, le maintien et l’accès à l’emploi des personnes en situation de handicap, et parmi elles des allocataires de l’AAH. Nous attendons que les différents chantiers en cours progressent : réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré.Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum, non.: 0.7047542929649353
Se baser sur les associations nombreuses et déjà existantes (pourquoi pas en leur donnant un budget complémentaire) et permettre une insertion des personnes dans la cité, au niveau social (participation à des groupes d'activité ou d'entraide, constitution d'un réseau, etc...). Une fois insérée, ce sera plus facile pour les personnes de chercher et trouver du travail (si elles sont aptes au travail bien sur).Dispositif proposé à la personne, non obligatoire.: 0.703765869140625
Harmoniser les aides et encourager les bénéficiaires à reprendre un travail des droits mais aussi des devoirs ! que les bénéficiaires ne soient pas perdants en retrouvant une activité qu'ils ne pourraient pas refuser sous peine de ne plus recevoir ses aides: 0.700555682182312
Le but serait de regrouper les aides liées à l'activité entre elles, celles liés au handicap et à la dépendance entre elles, et toutes celles liées au logement entre elles. Certains ont droit aux Aide Personnalisée au Logement actuelles sans être bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active etc ...: 0.6943427920341492

Initial proposal:
ne pas assujetir l'acces au droit au seul ressources des parents et ou des conjoints mais bien considérer l'individu de 18 ans et plus ou 16 si en apprentissage hors du foyer familiale comme un citoyen à part entière et qui dépend de la société et non plus de ses parents à partir de sa majorité .
Closest neighbors:
En effet, certains vivent loin de leurs parents, car ils habitent trop loin de leur école. Il leur faut un logement sur place. Certains jeunes qui entrent dans l'enseignement supérieur ont encore 17 ans, certains même moins et ont donc besoin de pouvoir subvenir à leurs besoins, ce que tous les parents ne peuvent pas.: 0.713639497756958
Permettre aux familles monoparentales d'élever leurs enfants dans des conditions humaines : 0.6679248809814453
"Je m'explique. Prenons les cas d'un étudiant. Souvent des aides nous sont accorder par exemple pour le logement,  certains ont la chance d' être boursier alors que d'autre non. Certains ont la chance d'avoir des parents ayant des moyens et d""autre non! Notamment ceux ayant moins de 25 ans. Il n'ont pas encore droit au Revenu de Solidarité Active , pas encore droit à la prime d'activité. Et sont contraint de devoir travailler à côté de leur études qui couvre deja la majorité de leur temps. Quand je parle de.prendre toute les charge en compte je veux dire par la qu un étudiant ça se loge d ou l aide au logement,  mais ça mange aussi,  ça peut-être véhiculé ( certain n'ont parfois pas le choix), ca paie les factures comme tous le monde. Et surtt ça doit réussir ses études en se contentant du peu! Bien évidemment je ne parle pas des extra personnelles. Mais des dépenses de base jamais prise en compte.Je prend mon cas quand j'ai fais mes etudes.j'etais boursiere j'avais 300 euros de  bourse , 200 euros d Aide Personnalisée au Logement total 500 euros. On pourrait se dire c'est bcp j en connais pas mal qui ne recevais pas autant. mais mon loyer me faisait deja 550 euros. ( non je n ai pas trouver moins chers les résidences étudiantes et jeune travailleuse sont très chers) sans parler de la taxe d habitation qui nous tombe sur le dos(pourquoi devrait je payer cette taxe alors que je n'ai mm pas encore commencer à me construire dans cette société. J'etudie!! Bref) Vous imaginer bien que si je suis boursiere les revenus de mes parents ne sont pas élever.  Quand il devait  aider fallait qu'il se saigne à leur tour. Et nn je ne suis pas fille unique. Il a donc fallu que je travail à côté de mes études. Je ne suis pas contre mais cela met tout de meme un frein à notre apprentissage. J'ai prit mon cas comme exemple mais il y a de nombreux cas similaire voir plus difficile. ": 0.6603496074676514
Parce que toutes les personnes n'ont pas les mêmes besoins et les mêmes attentes selon leur tranche d'âge, il serait nécessaire de penser ce Revenu Universel d'Activité autour d'un socle commun en rapport avec les aides indispensables à tous, comme le logement. Et, en fonction de la tranche d'âge (RUA accessible dès 18 ans lorsqu'il n'y pas de prise en charge parentale), du revenu et de la composition de la famille, des blocs de prestations (identiques pour les mêmes profils) seraient ajoutés de façon automatique.Par exemple, un jeune de 18 ans qui entame une licence pro en alternance pourrait bénéficier du socle de base (logement s'il ne vit plus chez ses parents, par exemple) + prime activité pour compléter son salaire touché au titre de l'alternance + bourse d'études.Une femme seule avec deux enfants (il faut en finir avec seuil de trois enfants pour toucher des aides quand on est seul : quand on est seul que l'on ait un ou deux enfants, on est très embêté si on ne touche pas un bon salaire). Elle pourrait toucher le socle de base + prime activité + aide sociale enfance + aide rentrée scolaire + prime Noël....Un couple avec trois enfants : socle de base + prime activité + aide sociale enfance + aide rentrée scolaire + prime Noël....Une personne âgée socle de base + minimum vieillesse + aide aux loisirs/sports + prime vacances: 0.6599262952804565
Dans un soucis d'égalité nous nous devons de considérer les parents au foyer :Soit il s'agit d'une activité comme une autre qui doit donc être rémunérée et taxée Soit cela n'est pas une activité et ne donne donc aucun droit social : 0.6541570425033569

Initial proposal:
Garantir un réfèrent à chaque allocataire,  garant unique du parcours d'insertion et seul juge du maintien ou non du Revenu Universel d'Activité en fonction des efforts réalisés en prenant en compte le contexte et le point de départ de l'individu à son entrée dans le dispositif.
Closest neighbors:
Je me questionne sur le mode de calcul pour ouvrir le droit au Revenu Universel d'Activité (considérant qu'il regrouperait aides au logement, revenus minimaux etc). Les énarques vont forcément faire une grille de calcul essayant de déterminer le droit au Revenu Universel d'Activité, sur des besoins très différents tels le logement, le travail, la santé, le besoin d'aides spécifiques. Aussi, je propose que les travailleurs sociaux formés aient une marge de manœuvre dans la décision d'ouvrir un droit au Revenu Universel d'Activité selon la situation réelle de la personne, après évaluation (entretien). Cela éviterait l'absurdité du non droit pour les personnes qui n'entrent simplement pas dans les cases préconçues.: 0.6421199440956116
La personne handicapé avec restrictions au travail doit beneficier d un statut particulier. On ne peut exiger les mêmes effirts au vu de sa situation et ca doit etre garanti en legiferant a l intérieur du Revenu Universel d'Activité: 0.6171290874481201
"Je pense que la première étape à étudier est qui va gérer la situation de chaque citoyen en établissant une commission d'étude départementale de chaque dossier avec un représentant de chaque organisme social (CAF, MDPH, SS, ASSEDIC, CARSAT, etc..), comme pour les attributions du FSL, et créer une grille de critères d'attribution de ce Revenu Universel d'Activité en fonction des revenus au jour du dossier, créer  un logiciel informatique commun entre chaque organisme afin de pouvoir transférer les dossiers de chaque citoyen lorsque leur  situation financière évolue. Pour ma part, je pense qu'il faut étudier la situation en système 'd'entonnoir' c'est dire prendre la situation du citoyen ou du foyer au jour J du dossier de création du  Revenu Universel d'Activité et en fonction de la nature de ses revenus, déterminer l'organisme qui va gérer en premier son dossier. Je m'explique, quelques exemples : 1/ un étudiant sans revenu qui perçoit l'APL, devrait avoir son dossier gérer par la Caisse d'Allocation Familiale puisque c'est la Caisse d'Allocation Familiale qui verse les Aide Personnalisée au Logement.2/ Une personne handicapée qui perçoit une Allocation aux Adultes Handicapés, mais qui également travaille à temps partiel et perçoit les Aide Personnalisée au Logement, son dossier devrait être géré par l'organisme qui lui verse la  prestation  la plus élevée.3/ Une personne agée, avec le minimum vieillesse  ou une petite retraite qui perçoit également les Aide Personnalisée au Logement, idem, l'organisme qui verse la plus grosse prestation gère le dossier. etc... etc...Lorsque, le premier gestionnaire est défini à l'ouverture du dossier, et en fonction d'une fourchette de revenus établie par les organismes (avec plusieurs critères possibles, selon une grille nationale établie en amont ), il serait alors possible de verser  un premier mois de Revenu Universel d'Activité et réviser ce Revenu Universel d'Activité au trimestre car chaque mois, nous n'avons pas assez de recul pour étudier la situation de chaque citoyen . Néanmoins, le citoyen devra informatiquement déclarer chaque mois sur une ""plateforme informatique en ligne universelle de revenus"", sa situation financière, ses recherches d'emplois par le biais de réponses négatives d'employeurs, ses contrats d'intérims, ses recherches de formations, ses relevés d'IJSS,  les modifications sur sa situation familiale, le taux de révision de son Allocation aux Adultes Handicapés par la MDPH, etc... Néanmoins, je pense déjà que certaines de ces informations peuvent être alimentées directement sur la plateforme du Revenu Universel d'Activité, notamment je pense aux IJJS, les ASSEDIC, Allocation aux Adultes Handicapés, Revenu de Solidarité Active  etc...En fonction d'un changement de situation, par exemple, un citoyen qui bascule sur un système de retraite avec un montant du minimum vieillesse  , se verrait  transférer son dossier à un gestionnaire de la  CARSAT (assurance retraite).Ensemble nous pouvons trouver des solutions afin de faire  avancer notre système social  qui est unique au monde et que nous devons préserver  :-)  Certains citoyens d'autres pays, n'ont pas la chance, de se faire soigner gratuitement, percevoir une allocation chômage ou  un minimum vieillesse... Nous avons la chance aujourd'hui, que le gouvernement nous demande notre avis, alors saisissons-nous cette opportunité !!!!!! ": 0.6060599088668823
tout allocataire devra suivre une formation obligatoire (financée par ANPE) dans les domaines qui embauchent afin de pouvoir toucher son allocation. L'allocataire doit être maître de son destin et ne plus subir cette pauvreté. Il devra en outre prendre le travail la ou il y en a partout en France. Si l'allocataire ne veut pas, alors il n'aura plus droit a son Revenu Universel d'Activité et tout autre avantage.: 0.605851411819458
Ce qui relève du Revenu Universel d'Activité doit être défini comme des aides qui ne dépendent que de la composition d'un foyer fiscal auquel on appartient et du revenu de ce foyer. A ce titre, il me semble qu'on peut intégrer sous cette appellation le Revenu de Solidarité Active, la prime d'activité, l'API, l'ASS et les allocations familiales. Dans le calcul et dans la cohérence globale, le dispositif doit être cohérent avec l'impôt sur le revenu qui s'appuie sur les mêmes critères (le Revenu Universel d'Activité étant une sorte d'IR négatif). Les allocations logement, l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ASPA ne me paraissent pas relever de cette logique universelle et doivent donc faire l'objet selon moi de dispositifs séparés :L'Allocation aux Adultes Handicapés doit être une allocation qui s'ajoute au Revenu Universel d'Activité (donc la baisser de l'équivalent) et qui dépend de conditions médicales à valider par la MDPH (pas d'universalité).L'aide au logement dépend de la situation géographique du demandeur et du marché du logement qu'on y trouve. Dans une zone géographique donnée, on pourrait la définir comme étant le complément à un tiers du revenu disponible du foyer pour qu'il puisse louer un logement disponible normé existant (normé peut vouloir dire chauffage compris, 20m2 par adulte et 10m2 par enfant). Les communes pourraient s'occuper de ces aides et tenter de mettre en oeuvre le DALO. Pas d'universalité donc.L'ASPA doit être cohérent avec le minimum contributif du système de retraite, la retraite s'ajoutant au Revenu Universel d'Activité. A rapprocher de l'aspect redistributif du système universel de retraite.: 0.5959279537200928

Initial proposal:
Garantir un niveau de vie suffisant pour préserver la dignitié du bénéficiaire et son indépendance même s'il vit avec d'autres personnes ayant des ressources propres .
Closest neighbors:
Les personnes , même en couple, même mariées devraient pouvoir bénéficier d'un revenu individuel, permettant ainsi à chacun ou chacune de fonctionner indépendamment, (je pense par exemple aux personnes au foyer assujetties à un conjoint violent et qui ne peuvent pas partir, faute de revenu, ou aux personnes qui souhaitent faire une formation, mais rencontrent des difficultés financières, la Caisse d'Allocation Familiale actuellement demande à vérifier le moindre centime mis de coté, et en tient compte pour diminuer les aides)Individualiser le Revenu Universel d'Activité en en donnant l’accès aux jeunes en formation, dès 18 ans sans condition de travail, permettrait aussi de diminuer la difficulté pour les familles pauvres d'accompagner les jeunes en formation, facilitant ainsi la mobilité sociale.: 0.7533837556838989
Il faut définir un revenu de dignité par foyer, c'est-à-dire permettant de vivre décemment. Toutes les ressources et situation patrimoniale d'une personne doivent être prises en compte, ainsi que ses avantages en nature (logement de fonction ou a titre gratuit par exemple) et ses charges (enfants, personnes handicapées ou malades par exemple). La déclaration d'impot est à ce jour le document le plus complet à cet égard, il faut peut-être la modifier pour qu'elle englobe tout, mais elle permet aussi de prévoir un déclenchement automatique de l'aide (ce qui évite d'avoir des personnes qui ne réclament pas ce à quoi elle ont droit).Il est nécessaire aussi de tenir compte du lieu d'habitation. La vie en région parisienne ou en Outremer par exemple n'a pas le même coût qu'en province métropolitaine.Si on atteint ce revenu de dignité, quelle que soit l'origine des revenus et avantages (salaires, retraites, revenus fonciers, revenus financiers, etc), il n'y a pas d'aide.Si on ne l'atteint pas, on déclenche l'aide selon la situation. Une personne dans l'impossibilité physique de travailler, ou ayant une retraite insuffisante y aurait droit, sans qu'aucune notion d'activité -salariée ou d'intérêt général- n'intervienne. Une personne sans emploi ou à temps partiel, si elle justifie qu'elle recherche activement, y aurait droit. Ce dernier point pose évidemment des difficultés, puisque le travail à temps partiel peut être un choix, et ne doit pas dans ce cas aboutir à une aide. Le versement de l'aide pourrait être prioritairement fait auprès des bailleurs, de manière systématique, jusqu'à concurrence du loyer dû, ce qui écarterait le risque d'impayés et de précarisation du foyer.: 0.7399398684501648
En cohérence avec la lutte contre la pauvreté et la recherche d’émancipation de chacun et pour contribuer à les concrétiser, ce revenu universel de solidarité, garanti et stable, pendant une période plus ou moins longue de difficulté, doit permettre aux personnes de vivre dans la dignité et aider ceux qui sont en âge et en capacité de travailler à trouver un emploi rémunérateur : 0.7382327318191528
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7346279621124268
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.7237741351127625

Initial proposal:
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.
Closest neighbors:
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité : ne mélangeons pas SANTE avec le reste ! en outre, il est inimaginable de vouloir demander une contrepartie à toucher une allocation handicapés.: 0.9271794557571411
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.917827308177948
Arret de la prise en compte des revenu du conjoint. L Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas etre dans le Revenu Universel d'Activité, le handicap est trop sérieux et complexe et doit etre traité a part. : 0.9093786478042603
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être concernée par le Revenu Universel d'Activité. Il s'agit d'une compensation du handicap et ne doit pas être considérée comme minima social: 0.9087976217269897
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.9082509279251099

Initial proposal:
prévoir une allocation de base pour les jeunes qui n'ont pas encore travaillé
Closest neighbors:
Verser une allocations aux moins de 25 ans, sans emploi, peu ou pas formés, qui n'ont droit à rien. En échange d'une formation de qualité. : 0.8196823596954346
Permettre aux alternants à très faible revenus d étudier et de travailler avec un revenu correct permettant d assurer le loyer, les transports et la nourriture: 0.7363389730453491
Le montant devra être proche du seuil de pauvreté pour une personne sans ressources et être dégressive avec les revenus, dans des proportions qui récompenseront financièrement le travail plus qu'aujourd'hui et avec une dégressivité beaucoup moins brutale qu'aujourd'hui pour les bénéficiaires de l'ASPA . Il devra être versé à partir de 18 ans et aux mineurs inscrits dans l'enseignement supérieur et qui étudieront loin de leurs parents et auront donc leur propre logement.: 0.7243925929069519
Beaucoup d'étudiants, jeunes et n'ayant jamais travaillé,se trouvent dans un grand état de pauvreté. Idem pour des salariés qui enchaînent des cdd très courts, ou pour un 'senior' qui ne trouve pas d'emploi.La pauvreté n'est pas liée à l'âge ou à l'ancienneté dans l'activité.: 0.7180712223052979
Aujourd'hui un jeunes ayant un logement et sans emploi n'a pas le droit au Revenu de Solidarité Active parfois ont arrivent à des situation dramatique et c'est une fabrique de la délinquance.Instauré 1250 euros pour tout les jeunes de - 25 ans ayant un logement ne vivant plus chez les parents. En contre-parti l'allocation de garantie jeune sera supprimé mais le dispositif en lui même sera toujours actif pour permettre d'insérer via l'emploi la jeunesse sans emploi. C'est une économie pour l'état, et une meilleur lisibilité pour la jeunesse. : 0.7165029644966125

Initial proposal:
Aujourd'hui, dans la croisade que certains départements mènent contre leurs pauvres, le taux de succès des RAPO (recours amiables) est proche ou égal à 0 %. Dans les départements les plus vertueux, il ne doit guère dépasser les 20 %. Ceci est inacceptable ! Exigeons que, par entité administrative responsable, le taux annuel de succès de ces recours amiables soit publié. C'est un élément de travail indispensable aux associations qui oeuvrent auprès des précaires, afin d'évaluer la bonne foi d'une administration. STOP à l'omerta et à l'opacité !
Closest neighbors:
Depuis une décennie, le taux de succès des RAPO (recours amiable) ne dépasse guère 20 % dans les départements et Caisse d'Allocation Familiale les plus vertueux, contre environ 0 % (ou aux alentours) pour d'autres. Cela doit cesser : un indu de 15 000 euros imaginaire doit être effacé lorsqu'il est démontré que l'administration à tort. Stop à la judiciarisation chronique des litiges, ce du seul fait de l'administration. Un numéro vert gratuit doit être mis à disposition des allocataires afin d'une part d'obtenir des conseils juridiques, et d'autre part de dénoncer les administrations pratiquant des abus évidents et démontrés.: 0.8275635838508606
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.7156694531440735
99,9% des allocataires du Revenu de Solidarité Active ne connaissent pas l'article R.421-1 du Code de Justice Administrative, qui leur permet de demander de modestes dommages et intérêts lors d'une procédure contentieuse (RSA) devant un tribunal administratif. Or, une demande de réparations doit être formulée dès le RAPO (recours amiable), pour que l'allocataire lésé puisse espérer de 300 à 1000 euros de réparations au titre du préjudice moral, très souvent avéré (mauvaise foi du conseil départemental, voire même agression délibérée : 0.6359316110610962
"Les informaticiens de l'État, assez sollicités, ne font guère de progrès (parcoursup en est un exemple). Ils ont un principe (officiellement) : saisir UNE fois ce qui sera consulté N fois. Bercy dispose de toutes les informations pour attribuer ce revenu (nécessaire dans une société fraternelle - une des trois valeurs de la république). Cela éviterait que tant de personnes démunies ""échappent"" aux aides dont elles ont besoin. Fonctionnaire, j'ai ainsi échappé à plusieurs aides quand j'ai débuté ": 0.6285523176193237
Libérez SVP les allocataires du Revenu de Solidarité Active des départements, tant les abus sont nombreux, et non contrôlés (100 départements, et chacun fait ce qu'il veut ! Les allocataires ne portent presque jamais plainte ! Et les jurisprudences administratives de première instance ne sont pas accessible en ligne, ce qui permet de cacher les magouilles ET leur caractère systématique, dans certains départements radicalisés). Des exemples ? Seuil (illégal) maximal d'épargne dans la Manche, l'Orne, l'Eure, les Pyrénées-Orientales (TA Caen, 1801734). Objectifs chiffrés à atteindre dans le Tarn pour les artistes-auteurs (voir sources), dépenses dictées à St-Martin (avant la condamnation de cette collectivité, CE 399584), taux de succès des recours amiables abyssal (entre 0 et 20 %, selon les départements), suspensions arbitraires, violations de la vie privée, intimidations pour obtenir des informations sur la santé, gruge sur le montant de la prestation (la fameuse taxe illégale de 3 % sur l'épargne sur livret, qui dure depuis 10 ans, ce malgré les condamnations !! CE 401637), etc. : STOP ! BASTA ! Cela doit cesser. Impérativement. Le temps passé auprès des avocats, associations, magistrats est autant de temps qui aurait pu être consacré à la réinsertion, et autres ! Ce système est à bout de souffle et en échec, il faut tourner cette page-ci. Définitivement. Et sans regret. La gestion du Revenu de Solidarité Active ou futur Revenu Universel d'Activité ne doit plus passer par les départements, on en a assez vu, merci.: 0.628520131111145

Initial proposal:
"Face aux violations fréquentes de la vie privée, des intimidations afin d'obtenir des informations sur la santé de l'allocataire, du fichage excessif, des tentatives de psychiatrisation, etc., le dispositif pénal doit être plus répressif - et les procureurs plus disponibles pour les faire appliquer. Ou, sinon, une entité de contrôle de type IGPN (mais en mieux), ou CNIL, pour tant les services dits sociaux que pour le Pôle Emploi serait très utile face aux nombreux abus dont sont victimes les précaires de la part de l'administration. Le système judiciaire seul n'est pas la seule réponse, surtout que l'administration se moque éperdument d'être assignée devant un tribunal administratif : celui-ci n'envoie personne en prison, et les réparations dépassent rarement 1 000 euros... c'est comme condamner Google à 1000 euros d'amende... quelle blague ! Idem pour le Défenseur des Droits, dont les délégués, bénévoles, ne sont pas toujours au top. Il faut de la répression de ce côté-là aussi, pas seulement pour les allocataires ayant fraudés quelques centaines d'euros... Le cas de l'arnaque administrative dite ""taxation abusive des livrets d'épargne"" dans le cadre du Revenu de Solidarité Active, ayant duré dix ans, et perdurant encore, est un véritable cas d'école (voir sources)."
Closest neighbors:
Cela éviterait d'exposer les victimes aux services et travailleurs sociaux  et à leurs violences psycho sociales. La sécurité doit relever des acteurs des Ministères de l'intérieur et de la Justice, qui disposent de compétences dans le domaine de la sécurité, du droit. Ils disposent également d'une  éducation professionnelle (ne pas agir par sympathie ou antipathie vis à vis de l'usager), au contraire des travailleurs sociaux, qui agissent selon l'arbitraire et le  ''à la tête du client''. La victime doit pouvoir en passer par un policier chargé du BAV (Bureau d'aide aux Victimes) qui se trouvent dans les commissariats, et NON PAS par une assistante sociale ou 1 psychologue, qui n'ont pas à avoir accès aux informations  détenues par la Police et les parquets. : 0.7249350547790527
De la sorte, protéger l'usager des dérives des Conseils Départementaux et des assistantes sociales (éviter tout contact entre l'usager et le travailleur social, pour le protéger des menaces, chantages, manoeuvres, violences verbales et psychologiques). : 0.6671828031539917
Libérez SVP les allocataires du Revenu de Solidarité Active des départements, tant les abus sont nombreux, et non contrôlés (100 départements, et chacun fait ce qu'il veut ! Les allocataires ne portent presque jamais plainte ! Et les jurisprudences administratives de première instance ne sont pas accessible en ligne, ce qui permet de cacher les magouilles ET leur caractère systématique, dans certains départements radicalisés). Des exemples ? Seuil (illégal) maximal d'épargne dans la Manche, l'Orne, l'Eure, les Pyrénées-Orientales (TA Caen, 1801734). Objectifs chiffrés à atteindre dans le Tarn pour les artistes-auteurs (voir sources), dépenses dictées à St-Martin (avant la condamnation de cette collectivité, CE 399584), taux de succès des recours amiables abyssal (entre 0 et 20 %, selon les départements), suspensions arbitraires, violations de la vie privée, intimidations pour obtenir des informations sur la santé, gruge sur le montant de la prestation (la fameuse taxe illégale de 3 % sur l'épargne sur livret, qui dure depuis 10 ans, ce malgré les condamnations !! CE 401637), etc. : STOP ! BASTA ! Cela doit cesser. Impérativement. Le temps passé auprès des avocats, associations, magistrats est autant de temps qui aurait pu être consacré à la réinsertion, et autres ! Ce système est à bout de souffle et en échec, il faut tourner cette page-ci. Définitivement. Et sans regret. La gestion du Revenu de Solidarité Active ou futur Revenu Universel d'Activité ne doit plus passer par les départements, on en a assez vu, merci.: 0.6444488763809204
Il faut arrêter de traiter de manière inhumaine et dégradante les pauvres et les chercheurs d'emploi, en les traitant comme des demeuré.e.s.Les mesures d'accompagnement servent le ''se créer son emploi'' des travailleurs sociaux et référents divers et servent exclusivement à faire des croche- pieds à l'usager pour interrompre illégalement le versement de ses prestations. Les mesures contraignantes sont destinées à des personnes dont l'État de santé ne lui permet pas d'effectuer certaines démarches, ce qui n'a rien a voir avec ce qui relève de l'accès à l'emploi. Il faudrait dans le même ordre d'idée supprimer les Sauvegardes de Justice médicales, puisqu'elles favorisent les abus financiers ( sucrage Revenu de Solidarité Active- Revenu Universel d'Activité et spoliations) puisqu'un simple certificat suffit à placer la personnes sous mesure, souvent à son insu. Il ne faut pas oublier que les départements et travailleurs sociaux sont prêts à tout pour se débarrasser financièrement des allocataires, et il faut donc les en empêcher. : 0.6381574869155884
Tout étant bon pour se débarrasser financièrement de l'usager, où va l'argent destiné à l'allocataire ?Il existe un nombre élevé de dérives tutélaires et assimilées (Curatelle, Sauvegarde de justice/médicale, Masp ( mesure d'accompagnement social personnalisé (à la tête du client)) qui servent à spolier l'usager, le priver de ses droits socio économiques, l'humilier, orchestrées par les travailleurs sociaux et payeurs.Il faut Lutter contre cela, et contre les abus psys, souvent associés à ces dérives, pour les permettre, l'allocataire étant alors décrété fou (nombre élevé de prétendues schizophrénies) par les médecins des Cmp, en collusion forte avec les départements.Voir par exemple comment le centre hospitalier de Thuir a traité un prof d'économie, Professeur Caccomo, à l'identique des procédés utilisés par les Départements contre les allocataires et personnes éligibles.: 0.631639838218689

Initial proposal:
Des trimestres de retraite devraient être accordés aux allocataires du Revenu de Solidarité Active. Selon le sens du vent politique, ce nombre de trimestres accordés sera plafonné (6, par exemple), ou illimité. En effet, un accident de la vie ou un manque de droits chez Pôle Emploi est si vite arrivé...
Closest neighbors:
Aujourd'hui, l'État peine à financer les retraites et le seuil du Revenu de Solidarité Active est souvent critiqué. Dans le même temps, le trou de la Sécu s'accentue et l'AME bénéficie aux personnes en situation irrégulière.Pour contrer cela, l'AME disparaîtrait et le Revenu Universel d'Activité serait à 1000 euros par mois pour permettre à tous de passer au dessus du seuil de pauvreté, tout en relevant les retraites modestes et le Revenu de Solidarité Active.Le but final étant de relever le pouvoir d'achat pour booster la consommation et donc l'économie toute entière.: 0.7596538066864014
Qu’est ce qu’ il en ressortira si l’ont touché une pension d’invalidité. Une allocation adulte handicapé, et une allocation AAS ça sera difficile de tous regrouper en un et je risque de perdre mes droit actuel j’ai travailler 25 ans suis en invalidité depuis 9 ans et serait à la retraite qu’en 2025 donc à quoi je doit m’attendre Si vous regrouper tout en 1 : 0.7383320927619934
Un bénéficiaire qui reprend une activité pourrait bénéficier d'un abondement de la collectivité à ses cotisations pour une retraite, afin de compenser la rupture d'activité qu'il a subi préalablement. Ce serait utile pour les personnes dont la période d'inactivité est accidentelle et temporaire, et qui sont proches du nombre d'années de cotisation qui leur permettrait d'obtenir une meilleure pension.: 0.7353819608688354
La solidarité va dans les deux sens. Je propose qu'au delà de six mois de versement du Revenu Universel d'Activité il y ait l'obligation de faire des travaux d'utilité publique (pour les personnes qui physiquement ou psychologiquement le peuvent) en participant à des actions que portent des associations d'intérêt général ou publique ou bien avec les collectivités etc...à raison de quelques heures par mois (8 heures par mois ?) ! Ces travaux permettront aux bénéficiaires de rester dans le circuit du travail et de se faire des contacts potentiels pour un emploi.: 0.7085587382316589
Jusqu'a présent le fait de percevoir une pension d'invalidité ou de retraite fait perdre beaucoup de droits comme par exemple la prime d'activité pour le conjoint salarié.Je propose donc d intégrer le montant des pensions de retraite ou d'invalidité dans le futur calcul du revenu unniversel: 0.6969085931777954

Initial proposal:
Bien sûr, qu'il y a des sous pour un Revenu Universel d'Activité ou Revenu de Solidarité Active à 1000 euros. La Belgique y arrive bien depuis 1974 ! (Minimex)La simple légalisation, puis taxation, du cannabis pourrait permettre de facilement lever des fonds pour la solidarité.Le dogmatisme ultra-libéral des élites françaises est tristement mortifère : si on enlève la Silicon Valley des Etats-Unis, il reste quoide si enviable dans ce pays-là ?
Closest neighbors:
"SUPPRIMER les minimas sociaux (et chasser l'idée même de cette disposition) serait la solution pour rendre plus incitatif la reprise d'activité. De nombreux pays ne distribue aucun minima social. Mme BUSYN déclare que c'est une fierté pour la France. Les habitants de ces autres pays sont effarés devant la distribution gratuite de ces aides. Ils ne pensent qu'à une chose venir en profiter. Depuis la fin de la guerre les nombreuses aides jetées par les fenêtres n'ont rien résolu. Pire la pauvreté a augmenté. Mais restons la tête dans le sable il ne faut pas le montrer/dire et tous les gouvernements continuent d'acheter la paix sociale plutôt que d'essayer d'éradiquer cette pauvreté. Le nombre d'associations soi-disant caritatives, les nombreuses subventions qu'elles se disputent, le nombre d'aides sociales n'ont fait qu'augmenter la pauvreté et participe à un trafic juteux qu'il sera bien difficile d'arrêter. De nos jours plus personne n'envisage de construire quoi que ce soit sans profiter de subventions. Du moindre syndicat en passant par n'importe quelle association ou mairie le maître mot est ""subvention"". Et s'il est bien qu'il en existe de manière ponctuelle, dans notre société c'est devenue une obligation à laquelle tout est suspendu ! Bien sûr, va-t-on dire, sans subvention la France ne serait pas ce qu'elle est. Mais on voit bien ce qu'elle est devenue avec ! Aucun paysan ne travaille plus sans subvention, est-ce normal ? Des bénéficiaires de subventions ne rende jamais de compte, n'effectue jamais aucune contrepartie comme cela se pratique dans beaucoup de pays mais surtout il n'y a aucun projet à long terme pour éradiquer la pauvreté. Tout ce que les gouvernement savent faire, c'est faire plaisir momentanément, avec une prime par ci, une prime à Noël, un semblant d'augmentation de pouvoir d'achat mais sans réfléchir, laisse les prix s'envoler pour profiter des taxes qui s'y rapportent. Ce système est obsolète et tourne en rond.": 0.659685492515564
Laissez le système tel qu'il est : c'est notre modèle social français. Augmenter les prestations serait une bonne chose et toujours sans contre-partie. luttez contre la fraude. Supprimez l'aide médical d'état. Réservez les allocations aux seuls citoyens français. Supprimez les Allocations familiales aux parents de jeunes délinquants. Et pas de Revenu Universel d'Activité. Pour personne. On aura déjà fait un grand pas en avant.: 0.6587066650390625
"Cette concertation sous tous ses aspects est indécente. Au lieu de harceler les plus pauvres pour ""faire des économies"" (de bouts de chandelles …), pourquoi ne pas aller chercher l'argent là où il est ? Tout le monde sait où trouver 100 milliards d'Euros PAR AN, soit plus du déficit total de la France : c'est le montant de l'évasion fiscale.La fraude fiscale à elle seule (21,2 Milliards d'€ en 2015) est bien supérieure à la fraude sociale (1 milliard d'€) et au sein de cette dernière, à la fraude aux prestations (0,248 milliard d'€). Source : Comité national contre la fraude.Cherchez l'erreur ….Et on ne parle pas des aides aux entreprises (140 milliards en 2018), des subventions agricoles (9  milliards d'€ en 2018) … qui devraient servir entre autres à la création d'emplois. Or le chômage augmente, les actifs agricoles diminuent. Sans parler des dommages collatéraux … que ne provoquent pas les misérables allocataires en bénéficiant d'aides.Il faut un changement de perspective, pas une nouvelle loi.": 0.6350628733634949
Une fois de plus M. Macron s'empare d'un beau sujet et le désintègre dans les méandres de sa pensée ni vraiment libérale ni vraiment sociale !Il y a en France, 5ème ou 6ème économie mondiale, la place et surtout les fonds pour financer un vrai RU. Notre économie n'a jamais produit autant de richesse : 0.6155452132225037
Pourquoi je suis contre ce Revenu Universelle d'Activité ?Je suis contre car il ne s'attaque qu'à une simplification administrative de l'Etat français et non aux causes profondes de l'origine des diverses aides financières dont notre pays peut être très fier. Je serai plutôt favororable à la création du travail pour tous , qui seul redonne de la dignité aux être humains. Or depuis trop longtemps l'Etat français ne joue plus son rôle de régulateur face aux effets destructeurs du chômage de masse en favorisant les entreprises et les détenteurs des finances qui le produise. Car le chômage n'est pas une fatalité. Le chômage est organisé de manière consciente par les pouvoirs économiques et financiers et lorsqu'il devient trop lourd à supporter les états inventent de nouvelles dispositions pour l'adoucir et lorsqu'il explose le fascisme ressurgit , dernière phase défensive de pouvoirs en perte de démocratie.Aussi j'ai honte de mon pays qui condamme celles et ceux qui aident les réfugiés, qui ne permet plus d'avoir de médecins , de services d'urgence où des personnes faute de soins meurent, qui se permet de mélanger les malades mentaux avec les terroristes, qui laisse à la rue un nombre croissant d'êtres humains dans une misère inacceptable, qui ne soutient pas les ouvriers des entreprises qui se délocalisent à tour de bras, qui bradent les services publics, qui accélère les privatisation tout azimut et paupérise sa population, car complice et au service de multinationales corrompues.Alors OUI, je dis NON à ce Revenu Universelle d'Activité car nous ne sommes pas encore complétement vos esclaves !Je vous propose plutôt de vous attaquer aux racines de notre mal français : notre chère administration, Etat dans l'Etat.De cesser de croire que l'informatique peut tout régler. De remettre la France au travail, d'interdire la vente et l'usage d'objets informatiques à des personnes mineures, de cesser d'aider financièrement sans aider humainement, d'interdire la multiplication d'outils de surveillance généralisée achetés aux chinois, qui ne rêvent qu'à devenir nos maîtres, de condammner très fermement toutes les entreprises qui délocalisent, d'aider tous les acteurs d'une société émergente qui mise sur d'autres sources d'énergie, de méthodes de production locales pour se nourrir, se loger, se vêtir, de transformer les ressources de la Taxe sur la Valeur Ajoutée issus des produits pétroliers sur d'autre productions que les énergies fossiles. Enfin toutes solutions expérimentées ici et là. Enfin de transformer le droit à la propriété individuelle en un droit aussi à la propriété collective, qui permettrait de rendre notre société plus solidaire et humaine.Merci de votre attention.: 0.6117197275161743

Initial proposal:
En chariot, en béquilles, en déambulateur, avec la canne blanche, c'est pénible, pour atteindre le téléphone, qui sonne toute la journée, pour l'isolation à un euro, la voyance, etc. Stop au démarchage téléphonique non-sollicité !
Closest neighbors:
Ces publics sont lourdement pénalisés par l'absence de métro/ tramway/ bus et l'eloignement des lieux stratégiques.Ils font un mauvais départ car ont des choix d'options réduits à l'école, n'ont pas accès aux équipements culturels. Ils ne peuvent résider chez leurs parents pour faire l'économie des frais de logement lorsqu'étudiants.La limite financière empêche de disposer d'un véhicule, pourtant indispensable dans ces zones, d'un ordinateur ou d'une tablette pour se connecter car il n'y a pas de lieux pour se connecter gratuitement comme en ville.Il faudrait donc accorder des budgets spécifiques et supplémentaires à ceux qui sont originaires des zones rurales. ( chèques budget scooter ( personnes mineures) et voiture, chèques carburant pour que les ruraux puissent aussi disposer de la gratuité de transports, chèques tablette ou ordinateur)).Les collégiens, lycéens et étudiants doivent disposer de la prise en charge de leur hébergement ou logement en ville lorsque leurs parcours de scolarité le nécessitent. : 0.5042025446891785
Si le Revenu Universel d'Activité permet d'avoir un toit et de se nourrir, quel sera l'intérêt se lever tôt le matin, d'avoir plusieurs heures de transport en commun, de faire un travail pénible à temps incomplet et mal rémunéré ? qui voudra de cette vie ? personne bien sûr. : 0.48373889923095703
là non plus je n'y crois pas. Des personnes sont encore dans la rue malgré toutes les mesures mises en place. Ce n'est pas la bonne méthode: 0.48183199763298035
"Non, les précaires ne sont pas des ""riens"". Et non, il ne suffit pas de traverser la rue pour trouver un travail (d'ailleurs, il n'y presque plus de commerces dans les centres-villes, en région, pour information). C'est une incitation à la haine, qui malheureusement se traduit par des exactions dans la vie de tous les jours : accueil glacial, refus de CMU-C (nombreux problèmes), etc.": 0.4812440276145935
Que personnes ne descendent en dessous d'un seuil.: 0.46372056007385254

Initial proposal:
Certaines assurances proposent des compléments de revenus en cas d'invalidité à 50 % ou plus. Or, aucun français, avant d'être concerné par un problème de santé sérieux, ne réalise que le taux de 50 % d'invalidité est très, très dur à obtenir. Un tétraplégique avec parkinson et le sida, ça doit passer. Mais les autres ? Il faut une mention légale obligatoire sur ces produits d'assurance qu'un tel taux d'invalidité est très dur à obtenir.
Closest neighbors:
"Je parle  de l'Allocation aux Adultes Handicapés actuellement versée par la Caisse d'Allocation Familiale aux personnes ne pouvant plus travailler en milieu ordinaire, mais qui ,en raison de problèmes psychologiques sérieux, accompagnés de prise de médicaments importants et d'accompagnement familial et médical parvienne à se maintenir. Bien que son versement ne soit pas toujours parfait (beaucoup de vérification, non versement pour un oubli involontaire, contrôle fréquent de l'intéressé) cette allocation permet d'envisager un lendemain plus sûr dans la mesure où elle est maintenue et renouvelée. Quand elle est accompagnée d'une APEL, la prévision de la somme à percevoir est plus aléatoire et plus difficile  à définir et demande un suivi constant de la part de la personne qui là perçoit.Or le Revenu Universel d'Activité réunissant plusieurs critéres totalement différents me paraît aller, vu sa complexité, vers une complication administrative que l'on ne peut pas mesurer à ce jour, et dont les plus vulnérables de notre société en subiront les premiers effets. Par ailleurs, l'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas une allocation comme les autres, puisque elle permet à la personne en bénéficiant de pouvoir vivre et d'envisager ""un lendemain"". Merci d'avoir pris le temps de me lire.": 0.7660982608795166
Qu’est ce qu’ il en ressortira si l’ont touché une pension d’invalidité. Une allocation adulte handicapé, et une allocation AAS ça sera difficile de tous regrouper en un et je risque de perdre mes droit actuel j’ai travailler 25 ans suis en invalidité depuis 9 ans et serait à la retraite qu’en 2025 donc à quoi je doit m’attendre Si vous regrouper tout en 1 : 0.7596666812896729
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.752267599105835
Arret de la prise en compte des revenu du conjoint. L Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas etre dans le Revenu Universel d'Activité, le handicap est trop sérieux et complexe et doit etre traité a part. : 0.7462181448936462
Le Revenu Universel d'Activité doit rester une voie isolée d’exploration d’économie d’échelle voulue par l’état et le patronat.L’allocation adulte handicapé doit sortir de ce vocable simpliste pour devenir une Pension d’invalidité sanctuarisée, au même titre qu’une pension pour accident du travail qui n’est pas réduite si son attributaire augmente son salaire. La situation de handicap  pour une personne amputée d’un membre et celles de trisomiques, tétraplégiques, schizophrènes......est au final identique. Chacun dans sa situation ne retrouvera jamais le cours d’une vie normale, chacun portera sa souffrance....alors pourquoi se draper dans la solidarité égalitaire quand on porte la discrimination et une forme de hiérarchisation de la souffrance pour satisfaire de sombres desseins politiques. Une histoire récente a combattu « le tri sélectif humain » et aujourd’hui le politique a sa façon moderne en porte les idées. Inclure l’aah dans le Revenu Universel d'Activité est la démonstration qui en illustre la finalité.Si l’être humain a la mémoire courte, nous les parents d’enfants handicapés devons nous battre avec force et détermination contre de telles théories honteuses  portées par des élus de la République. Les élections  municipales approchent et d’autres élections suivront, punissons sévèrement pour être non pas entendus (vocable présidentiel à la mode »....mais bien compris. Sans la liberté de blâmer, il n’est point d’éloge flatteur (Beaumarchais).: 0.7367987632751465

Initial proposal:
"Vu l'état de santé piteux des allocataires au Revenu de Solidarité Active (de 25 % à 50 % en mauvaise santé selon les études de la DREES), et de même pour handicapés et invalides, l'accès à des formations diplômantes à distance en médecine devrait être généralisé. Face à la ""médecine-minute"" à la française (15 minutes de consultation, et zou), les cas complexes peinent à survivre... Moi, je serais personnellement preneur d'une telle formation à distance à mi-temps, histoire de survivre tant à la maladie qu'à l'organisation de la médecine française.."
Closest neighbors:
Certaines assurances proposent des compléments de revenus en cas d'invalidité à 50 % ou plus. Or, aucun français, avant d'être concerné par un problème de santé sérieux, ne réalise que le taux de 50 % d'invalidité est très, très dur à obtenir. Un tétraplégique avec parkinson et le sida, ça doit passer. Mais les autres ? Il faut une mention légale obligatoire sur ces produits d'assurance qu'un tel taux d'invalidité est très dur à obtenir.: 0.7023673057556152
Nous ne pouvons que nous réjouir de ce vœu mais qu’en est-il réellement ? Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ? Nos associations portent des revendications de longue date pour améliorer, dans le cadre des politiques publiques dédiées, le maintien et l’accès à l’emploi des personnes en situation de handicap, et parmi elles des allocataires de l’AAH. Nous attendons que les différents chantiers en cours progressent : réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré.Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum, non.: 0.6788880228996277
Compte-tenu de la spécificité du public concerné, handicapés physiques ou psychiques, il ne faut pas supprimer l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ASPA, ce qui serait un traumatisme de plus pour ces personnes. Il est important de prévoir un réel accompagnement de ce public et une amélioration des moyens mis à disposition dans le domaine de la psychiatrie.Pour les retraités pauvres, s'ils entrent dans la catégorie visée par le Revenu Universel d'Activité, il faut que le Revenu Universel d'Activité leur permettent de vivre dignement et qu'avec l'APL versées aux bailleurs ils soient certains de rester dans leur logement.Par contre, il faut continuer à faire des contrôles pour éviter la fraude aux aides sociales généralisée dans certaines catégories de population..: 0.6598692536354065
Atteinte de fibromyalgie reconnu par l'oms et non en France je me déplace en fauteuil roulant je ne suis pas reconnue en ald (cpam) ni percoit de l'Allocation aux Adultes Handicapés. C'est une maladie invalidante et toute la famille subit. Je suis reconnue Travailleur handicapée. Je n'ai plus de force physique.  Et je ne suis pas la seule dans cette situation. Je vous demande de ne pas considérer les personnes souffrant d'handicap comme toute personne valide. Il y a une tres grande différence. : 0.6466442942619324
"La demande des Personnes en Situation de Handicap paraît légitime, de même celle de toute personne en situation particulière (Dépendance, par exemple).On pourrait imaginer un système fondé systématiquement sur les besoins fondamentaux des individus, amélioré de la prise en compte des situations particulières, et basé SUR UNE ÉVALUATION INDIVIDUELLE et non familiale :Le besoin fondamental pourrait être basé sur l'évaluation du ""panier"" minimum nécessaire à une personne adulte (30 ans ?), en bonne santé, célibataire, sans emploi - non indemnisé, vivant dans une ville moyenne et sans charge de famille. Ce panier pourrait constituer la base minimale applicable à l'ensemble de la population. Il ne devrait couvrir que les besoins de base : nourriture, habillement, logement, couverture santé, énergie... et exclure les éléments de ""confort"" habituellement pris en compte (téléphone, TV, réseaux sociaux...). Il s'agirait bien d'un ""panier"" et non d'une référence aux 60% du revenu médian. A cet égard, le panier pourrait être ""sous-dimensionné"" pour les mineurs à charge de leur famille mais demeurer un droit personnel et individuel (même s'il ne leur est pas versé personnellement pendant la minorité). Ce panier devrait aussi couvrir le versement de cotisations vieillesse.A cela pourrait s'ajouter, au cas par cas, la prise en compte de situations particulières :HandicapEnfant handicapé à chargeInactivité (A cet égard, l'indemnisation du chômage devrait certainement être prise en compte dans le niveau de revenu du bénéficiaire). Concernant les jeunes majeurs, on pourrait considérer que, tant qu'ils n'ont pas accédé à l'emploi, ils conservent leurs droits acquis pendant leur minorité, jusqu'à un certain âge... (25 ans ?). Cela répondrait, en partie, aux besoins de la population jeune en difficulté...DépendanceLogement insalubreEnfants à charge (ou grossesse)... Autres charges spécifiques à définir...Dans cette hypothèse, les ""services"" proposés à la population ne devraient être pris en compte que lorsqu'ils apportent réellement un revenu supplémentaire (ex : ASF...)Les secours financiers apportés par les Conseils Départementaux et l'action sociale des OSS devraient n'être considérés que comme des aides d'urgence. (Laisser aux décideurs locaux la possibilité d'intervenir sur des situations individuelles, à la charge des finances locales ou territoriales)Evidemment, le retour (ou l'accès) à l'autonomie financière devrait entraîner une dégressivité de l'aide de base sur une période suffisamment longue pour promouvoir l'autonomie par l'emploi. ": 0.6444157361984253

Initial proposal:
Le Revenu de Solidarité Active ne connait que deux échelons de la jurisprudence administrative : le tribunal administratif, puis le Conseil d'Etat (l'échelon intermédiaire, les cours administratives d'appel, ayant été retiré il y a quelques années de la procédure administrative s'appliquant au Revenu de Solidarité Active, du fait de l'acharnement judiciaire de certains départements). Or, seules les jurisprudences du Conseil d'Etat sont consultables en ligne. Afin que tant les allocataires du Revenu de Solidarité Active que les associations puissent monter une défense sans trop de difficulté, il serait appréciable de rendre l'ensemble du fonds de jurisprudences des tribunaux administratifs consultable en ligne, en version anonymisée. Et aussi pour repérer plus facilement les magouilles de certains conseils départementaux : tant que le tout ne remonte pas jusqu'au Conseil d'Etat, personne ne voit rien : pas vu, pas pris !
Closest neighbors:
Libérez SVP les allocataires du Revenu de Solidarité Active des départements, tant les abus sont nombreux, et non contrôlés (100 départements, et chacun fait ce qu'il veut ! Les allocataires ne portent presque jamais plainte ! Et les jurisprudences administratives de première instance ne sont pas accessible en ligne, ce qui permet de cacher les magouilles ET leur caractère systématique, dans certains départements radicalisés). Des exemples ? Seuil (illégal) maximal d'épargne dans la Manche, l'Orne, l'Eure, les Pyrénées-Orientales (TA Caen, 1801734). Objectifs chiffrés à atteindre dans le Tarn pour les artistes-auteurs (voir sources), dépenses dictées à St-Martin (avant la condamnation de cette collectivité, CE 399584), taux de succès des recours amiables abyssal (entre 0 et 20 %, selon les départements), suspensions arbitraires, violations de la vie privée, intimidations pour obtenir des informations sur la santé, gruge sur le montant de la prestation (la fameuse taxe illégale de 3 % sur l'épargne sur livret, qui dure depuis 10 ans, ce malgré les condamnations !! CE 401637), etc. : STOP ! BASTA ! Cela doit cesser. Impérativement. Le temps passé auprès des avocats, associations, magistrats est autant de temps qui aurait pu être consacré à la réinsertion, et autres ! Ce système est à bout de souffle et en échec, il faut tourner cette page-ci. Définitivement. Et sans regret. La gestion du Revenu de Solidarité Active ou futur Revenu Universel d'Activité ne doit plus passer par les départements, on en a assez vu, merci.: 0.6639850735664368
Le Revenu de Solidarité Active et avant lui le RMI des prestations de subsistance minimale quand tous les autres droits ont été épuisés et qu'une reprise d'activité immédiate semble difficile...malheureusement faute de moyens alloués aux départements et via ceux-ci aux communes, certains bénéficiaires échappent à l'accompagnement et demeurent au Revenu de Solidarité Active ad vitam eternam...parfois en travaillant en mode non déclaré ce qui rend ce système plus attractif qu'un travail payé au Salaire Minimum de Croissance...cherchez l'erreur...ou alors ces allocataires ne sont plus ou pas capables de travailler et ne veulent ou ne peuvent pas basculer sur de l'Allocation aux Adultes Handicapés ou de la pension d'invalidité prestations plus adaptées à leurs situations...donc la fusion OK mais avec une obligation d'accompagnement et des moyens pour cela...dans le cas contraire les allocataires vont demeurer dans ce système et les services sociaux continueront à jouer les pompiers ou les méchants selon les cas...à mon sens l'échelon CCAS communal pour les foyers sans enfant mineur et l'échelon départemental en interne ou via des organismes agréés seraient compétents et expérimentés pour l'accompagnement  - ils le font déjà mais avec plus de moyens pour embaucher des travailleurs sociaux et des chargés d'insertion DIPLOMES (et non pas au rabais des étudiants sans diplôme validé ou des services civiques...)!!!!!il faut écouter les professionnels du secteur et non seulement les associations...les deux voix ont de l'importance car nous cotoyons au quotidien les citoyens allocataires....: 0.6599737405776978
"Aujourd'hui, le Revenu de Solidarité Active est soumis à l'obligation ""d'entreprendre les actions nécessaires à une meilleure insertion sociale ou professionnelle"". Le gouvernement propose de soumettre le Revenu Universel d'Activité à la condition d'un engagement de recherche d'emploi.Or aujourd'hui, l'obligation ""d'entreprendre les actions nécessaires à une meilleure insertion sociale ou professionnelle"" prévoit des exceptions. Un parent isolé n'y est pas soumis (pendant une durée d'un an, avec prolongation de cette durée jusqu'aux 3 ans de l'enfant, le cas échéant). Une femme isolée en état de grossesse n'est pas soumise à cette obligation non plus.Ces exceptions doivent être maintenues et elles doivent être élargies aux parents isolés d'enfants handicapés (quel que soit l'âge de l'enfant). En effet, bien souvent, ils (elles) ne peuvent rechercher un emploi car leur enfant n'est pas scolarisé, ou pas scolarisé à temps plein, ni pris en charge dans un établissement.": 0.6324251294136047
"Je me pose la question que si ce système ce mets en place, comment les bailleurs sociaux vont faire , car ce sont eux qui touchent l'APL. Je n 'ai pas envie qui touchent soit le Revenu de Solidarité Active ou la	 prime d 'activité en même temps. Pouvez me l expliquer car vous voulez faire qu'un montant commun et comment vas t-on savoir les différents montant du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, et prime d'activité que l 'on as le droit. ": 0.617630660533905
L’introduction du paragraphe lie très fortement « solidarité » et « activité ». C’est un objectif annoncé de la réforme, mais cela relève du postulat que le système actuel privilégie l’assistanat par rapport à l’activité. Nous ne partageons pas la généralisation de cette affirmation. : 0.6119430661201477

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité inclus l'Allocation aux Adultes Handicapés !  Je trouve cela illogique pour le coups, comment une personne reconnu inapte au travail et ne peux plus travailler  peux percevoir le Revenu Universel d'Activité ?  Je suis pas d'accord, les handicapées ont rien demander et doivent vive avec leurs handicape. Une prime devrait être versée à part et avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance, l'Allocation aux Adultes Handicapés ne sert a rien et donne en fonction d'un barème ce qui est déjà difficile  pour vivre. Une personne dans l'incapacité de travailler du fait de sont handicape devrait avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance sans faire de calcul avec le salaire du conjoint(e)! Vous êtes pas d'accord ?
Closest neighbors:
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence ): 0.9018587470054626
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.8966781497001648
bonjour a tous voila je ne comprend pas les personnes qui ne peuvent pas travaille je ne vois pas ce qui viennent beneficier du Revenu Universel d'Activité c quand meme une honte de mettre l Allocation aux Adultes Handicapés au Revenu Universel d'Activité le gouvernement et entreint de faire disparaitre lAAH au profil du Revenu Universel d'Activité nous allons plus manger se soigne et surtout etre a la rue a cause de se gouvernement voila je ne souhaite pas que cela integre Allocation aux Adultes Handicapés et Revenu Universel d'Activité..cela aporterè rien si nous foute ancore plus ds la galere: 0.8922984004020691
bonjour a tous voila je ne comprend pas les personnes qui ne peuvent pas travaille je ne vois pas ce qui viennent beneficier du Revenu Universel d'Activité c quand meme une honte de mettre l Allocation aux Adultes Handicapés au Revenu Universel d'Activité le gouvernement et entreint de faire disparaitre lAAH au profil du Revenu Universel d'Activité nous allons plus manger se soigne et surtout etre a la rue a cause de se gouvernement voila je ne souhaite pas que cela integre Allocation aux Adultes Handicapés et Revenu Universel d'Activité..cela aporterè rien si nous foute ancore plus ds la galere: 0.8922984004020691
Exclure l'Allocation aux Adultes Handicapés du Revenu Universel d'Activité : objectif  de compensation du handicap : 0.8796683549880981

Initial proposal:
Ne pas soumettre le versement du RMA à demande ou déclaration régulière de ressources/situation. Les interconnexions sont possibles (voire déjà existantes entre URSSAF, impots, Caisse d'Allocation Familiale, SECU, Pole Emploi...) pour que le calcul du montant et le versement soient faits automatiquement. Cela éviterait en outre les trop perçus dus à des erreurs ou les retards de paiement susceptibles de placer les plus pauvres dans des situations encore plus difficiles (perte de logement, interdit bancaire...).
Closest neighbors:
Lorsque le RMI était versé par l'État, les personnes éligibles pouvaient percevoir l'allocation de manière effective et continue. Lorsque le budget Rmi-Rsa- RMI est attribué à une Collectivité (Conseil Départemental), les personnes éligibles se retrouvent sans ressources, puisque  les Collectivités utilisent alors leurs assistantes sociales pour se débarrasser illégalement de l'allocataire jugé trop coûteux, à coup de rapports calomnieux et manoeuvres diverses (accuser l'allocataire d'avoir refusé une prétendue proposition, de ne pas être venu.e à un prétendu Rdv, etc). : 0.7336449027061462
Il faudrait CONTRAINDRE les PAYEURS à verser les sommes dues et ne pas conditionner ( sauf bien sûr aux ressources et profil administratif (nationalité française), de façon à empêcher les payeurs d'interrompre illégalement le versement des prestations. Sans ressources, l'intéressé.e ne peut plus effectuer de recherches. : 0.7300141453742981
De nouveaux outils sont disponibles pour lutter contre le non-recours : base de données des revenus issus du travail et revenus de remplacements, partage des données entre organismes.Ces bases de données doivent permettre de déterminer automatiquement l'éligibilité ou non des individus. Sans aller jusqu’à une automatisation totale du versement du Revenu Universel d'Activité qui comporte des risques d’arbitraire, les données pourraient être utilisées pour calculer un taux de non-recours effectif. Ce taux de non-recours effectif serait intégré aux indicateurs suivis dans le cadre la contractualisation Etat-Départements initiée depuis le lancement du plan pauvreté. L'objectif pour chaque territoire serait d'atteindre un taux de non-recours quasiment nul via la mise en place d’actions ad-hoc : partenariats avec des associations, ciblage de populations identifiées comme particulièrement sensibles au non-recours etc.: 0.6958174705505371
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.6949344873428345
Ce sont les personnes les plus en difficulté qui ont aussi le plus de mal à demander ces aides . Ne peut on imaginer un déclenchement automatique de ces aides ou , au minima , un avertissement automatique avec une mise en relation avec le service concerné au vu de la déclaration annuelle des impôts . Ces droits pourraient être , après , au constat de la situation réelle du moment , précisés et validés .: 0.6945968270301819

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité peut être très intérressant, surtout s'il est basé sur les revenus actuels et non N-2 comme actuellement. Mais également d'avoir la possibilité de ne remplir qu'une seule demande d'aide en fonction de sa situation Caisse d'Allocation Familiale actuelle, si bien évidement les seuils ne sont pas revus à la baisse pour les allocataires actuels et futurs. Mais malheureusement, j'ai bien peur qu'au final chacun y perdra encore 10 ou 15 euros, pour sauver la démocratie sûrement...Un célibataire, sans enfants et locataire dans une grande ville, environ 1500e par mois, ça reste compliqué mais je ne pense pas qu'il aura droit à un Revenu Universel d'Activité par contre l'IR sera le bienvenu. 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8289498090744019
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.8278601765632629
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.824600100517273
La proposition Revenu Universel d'Activité est encore un moyen de diviser le peuple pour mieux régner : qui y aura droit ? sur quelles bases ? actifs, chômeurs, retraités ?A l'inverse, le principe du REVENU DE BASE est qu'il doit être délivré à chacun sans conditions ni contreparties de sa naissance à son décès ! Ce nouveau droit appelle à un changement de paradigme visant à replacer l’économie au service de l’humain.Le revenu de base, encore appelé revenu universel ou allocation universelle, est une somme d'argent versée par une communauté politique à tous ses membres, sur une base individuelle, sans conditions de ressources ni obligation ou absence de travail.Il s’additionne avec tout autre revenu (salaire, certaines allocations...) et est perçu Ad Vitam !A l'heure actuelle, 2000 euros par personne est un minimum pour vivre dignement !https://www.revenudebase.info/: 0.7963963150978088
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7801394462585449

Initial proposal:
Avec les progrès de la technologie, de plus en plus d'emplois vont disparaître car les détenteurs de capitaux préfèreront utiliser des machines ou des robots que de payer des personnes qui ont des besoins primaires (manger, boire, dormir...) et secondaires (conduire une voiture, regarder la télé, acheter une maison). Les chirurgiens vont être petit à petit remplacés par des robots très précis, le métier d'enseignant du primaire et du secondaire et d'enseignant-chercheur à l'université va disparaître car les GAFAM encourageront de plus en plus, en créant des logiciels spécialisés et adaptés, les familles à sortir leurs enfants des écoles pour les instruire à la maison. Les véhicules automobiles, camions et trains se conduiront tout seul, il n'y aura donc plus besoin de chauffeurs Uber ou de poids lourds ou de conducteurs de trains. Tout sera géré à distance par GPS. Le métier de caissier va disparaître. Ils sont de plus en plus remplacés par des caisses automatiques. On tue les agriculteurs, les artisans et les commerçants petit à petit tous les jours au profit de grandes surfaces impersonnelles. Pour combler le manque de pouvoir d'achat que toutes ces personnes condamnées à l'oisiveté auront dans le futur et éviter une révolution mondiale, les gouvernements auront l'obligation d'instaurer un revenu de base. Je propose que ce revenu de base soit garanti à tous les français de plus de 18 ans et s'élève dans un premier temps à 500 euros/mois. 
Closest neighbors:
Avec l'ère Technologique, la robotique, l’intelligence artificielle... les places seront de plus en plus restreintes. Tout comme là révolution industrielle a remplacée les hommes par des machines mécaniques, beaucoup de métiers vont se perdre dans tous les domaines (robots chirurgiens, robots traders, caisses automatiques, diagnostics médicaux par une IA etc etc) Il faut alors crée un revenu universel pour que le système fonctionne et empêcher toutes révoltes sociales... C’est important car nous sommes aux prémisses d’une ère nouvelle Tekno logique : 0.8433825969696045
De plus en plus de boulot vont disparaitre, quand tout sera robotisé et se fera par internet, seul un certains nombre de personnes qualifiés pourrons encore travaillé à entretenir la machine numérique. JE dis pas que tout le monde sera pauvre, mais il y aura de plus en plus de pauvre qui travail au coup par coup ... Un Revenu Universel d'Activité peut aider à se sentir un tout petit peu moins en insécurité lorsqu'on est dans cette situation.Après faut voir les effets pervers ...?: 0.7842229604721069
Avec l'émergence des nouvelles technologies et le développement des intelligences artificielles, le travail dans la société de demain va évoluer, certains postes disparaître. Le revenu universel ne doit pas seulement lutter contre la pauvreté et uniformiser les aides sociales, mais permettre d'envisager aux citoyens d'avoir du temps libre tout en bénéficiant d'un revenu de subsistance. Un temps qu'ils pourront employer à leur guise : 0.7740874290466309
Il faut le mettre en place car le travail n'est plus l'avenir. Il y aura de moins en moins d'emplois, de plus en plus de monde et pourtant la richesse nationale augmente de par les nouvelles technologies.: 0.766733705997467
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.7412537932395935

Initial proposal:
Je ne trouve que peu d'ambition à la version du revenu universel d'activité tel que proposé.Vous trouverez un programme détaillé du revenu universel tel que je l'imagine grâce à ce lien :https://monrevenudebase.wordpress.com/Sa définition :Le revenu de base est un droit inaliénable, inconditionnel, cumulable avec d’autres revenus, distribué par l’état français à tous ses citoyens, de la naissance à la mort, sur une base individuelle. Le montant de ce revenu est indexé sur l’inflation. Pour un adulte, il est égal au seuil de pauvreté. Un montant suffisant est attribué à chaque enfant pour ses besoins vitaux. Cette somme est versée dans une monnaie nationale, non convertible, indexée sur l’euro.
Closest neighbors:
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.8536032438278198
L’intitulé de cette mesure « Revenu Universel d’Activité » n’a AUCUN SENS : un revenu universel c’est pour tout le monde, de la naissance à la mort, sans condition, et cumulable avec un revenu salarial.Cet intitulé est donc FRAUDULEUX car il dénature le principe même du revenu universel (= minimum de base) tel qu’il est théorisé depuis de très nombreuses années.Il est donc impératif de modifier ce nom : 1- pour plus de clarté : un revenu ne peut pas être universel s’il est soumis à conditions, c’est juste confusant pour tout le monde.2- pour la paix sociale :  on se rend compte que beaucoup de citoyens se méprennent sur le terme « revenu » qu’ils assimilent au terme « salaire », contribuant ainsi au sentiment d’injustice grandissant, notamment chez les travailleurs précaires, avec des réflexions du type : « pourquoi mon voisin aurait droit à un « salaire pour ne rien faire » et pas moi alors que je travaille au Salaire Minimum de Croissance ? ». Sans compter l’effet « novlangue » que peut avoir un tel intitulé et qui énervera une fois de plus les citoyens en révolte contre les dérives capitalistes.3 - pour ne pas compromettre la mise en place future du VRAI revenu universel, qui pourrait être mal compris, voire mal perçu, si cette mesure de regroupement des aides portant son nom s’avère être un échec. La mise en place du véritable RU serait en effet le tremplin idéal pour une transition écologique et sociétale pacifique... et même si ce n’est pas un sujet d’actualité en ce moment, il mérite d’être anticipé.Il faudrait donc un intitulé plus parlant et surtout plus vrai, type « Regroupement des Aides Sociales » ou « Simplification du Calcul des Aides » par exemple. Mais je laisse les créatifs proposer leurs idées de nouveaux noms pour cette mesure ??: 0.8486460447311401
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.8476805686950684
Penser le revenu universel comme un revenu minimum d'existance garanti pour toute personne majeure. Cela implique que la société se positionne pour un revenu inconditionnel minimum pour chacun de ces citoyens, en fonction du seuil de pauvreté. Le Revenu de Solidarité Active est présenté comme tel à l'heure actuelle, mais il est également relié à la question de l'activité et il est contractualisé entre la personne qui le perçoit et les pouvoirs publics. Par ailleurs, il est n'est pas ouvert à toutes les personnes majeures où alors avec des conditions difficiles à réunirent, notamment pour les jeunes de moins de 25 ans. Je propose donc d'instaurer un revenu minimum d'existence que l'état s'engage à garantir à toute personne majeure. Ce revenu ne doit pas être conditionné à une activité, un travail... Un plafond de revenus pourrait également être fixé : lorsq'un foyer cumul des revenus supérieurs à ce plafond, il ne pourrait alors plus prétendre à percevoir ce revenu minimum d’existence.Par ailleurs Je ne crois pas à la fusion totale de toute les aides sociales et autres allocations spécifiques. On ne peut pas simplifier à outrance ce qui ne l'est pas, au risque de devenir simpliste.  Les personnes ont parfois des besoins spédifiques, je pense à une situation de handicap par exemple, qui impactent la vie quotidienne et qui demande à être prise en compte de manière spécifique.: 0.8140064477920532
revenu universel (montant à définir), suppression totale de toutes les autres allocations.                                                                                                        les personnes en activités salaire en plus de ce revenu universel.allocation de chômage en plus pour les personnes en recherche d'emploi .personnes handicapées revenu universel +pension invaliditéretraité revenu universel + pension de retraite : 0.7937469482421875

Initial proposal:
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail
Closest neighbors:
Le Revenu de Solidarité Active et avant lui le RMI des prestations de subsistance minimale quand tous les autres droits ont été épuisés et qu'une reprise d'activité immédiate semble difficile...malheureusement faute de moyens alloués aux départements et via ceux-ci aux communes, certains bénéficiaires échappent à l'accompagnement et demeurent au Revenu de Solidarité Active ad vitam eternam...parfois en travaillant en mode non déclaré ce qui rend ce système plus attractif qu'un travail payé au Salaire Minimum de Croissance...cherchez l'erreur...ou alors ces allocataires ne sont plus ou pas capables de travailler et ne veulent ou ne peuvent pas basculer sur de l'Allocation aux Adultes Handicapés ou de la pension d'invalidité prestations plus adaptées à leurs situations...donc la fusion OK mais avec une obligation d'accompagnement et des moyens pour cela...dans le cas contraire les allocataires vont demeurer dans ce système et les services sociaux continueront à jouer les pompiers ou les méchants selon les cas...à mon sens l'échelon CCAS communal pour les foyers sans enfant mineur et l'échelon départemental en interne ou via des organismes agréés seraient compétents et expérimentés pour l'accompagnement  - ils le font déjà mais avec plus de moyens pour embaucher des travailleurs sociaux et des chargés d'insertion DIPLOMES (et non pas au rabais des étudiants sans diplôme validé ou des services civiques...)!!!!!il faut écouter les professionnels du secteur et non seulement les associations...les deux voix ont de l'importance car nous cotoyons au quotidien les citoyens allocataires....: 0.842525839805603
Aujourd’hui, selon sa situation, une personne peut demander plusieurs aides différentes en même temps. Par exemple le Revenu de Solidarité Active si elle n’a pas d’activité et les Aide Personnalisée au Logement pour financer son logement. Le Revenu universel d’activité vise à regrouper les minima sociaux: 0.8195868730545044
"Cette question tranche avec la conception que je me fais de la solidarité et se veut être provocatrice pour poser les vrais principes des aides et surtout éviter que des gens puissent y recourir parce que leur situation précaire les y oblige... Je me dis finalement que : Si on partageait le travail pour que tout le monde puisse se sentir utile, je ne vois pas pourquoi certaines personnes feraient plus d'heures pour se détruire alors qu'un second coup de main serait le bienvenu. on proposait des salaires attractifs (à tout le monde) correspondant effectivement aux compétences des personnes : je pense aux personnes dans la distribution ou le commerce. En effet, les inégalités de salaire est prégnant dans notre société. Vouloir baisser les salaires pour des raisons bien plus obscures qu'ils n'y paraissent c'est typiquement du nivellement par le bas. Et bien il y aurait beaucoup moins de gens dans le besoin absolu et donc moins d'aide, non ? Je me dis que parfois la société est construite de manière à créer des pauvres juste dans le besoin nécessaire pour satisfaire la société de consommation... Plus de salaire haut et donc moins de nécessité... Plus d'égalité dans le salaire femme-homme. Franchement un peu de justice et de vivre décemment pourrait régler un certains nombres de problèmes et on ne serait pas là à se dire : ""telles aides devraient être minorées, majorées suivant tel public bla, bla..."". On entendrait moins de discours péjoratif ""d'assistanat"", véritable pugilat pour ceux qui ont besoin d'aide... Si vous croyez que : c'est vrai et que vous voulez approfondir ce que je dit : n'hésitez pas à voter POURc'est bien plus complexe que cela, c'est une vision trop simpliste même si cette vision est utopique: n'hésitez pas à voter MITIGE et à argumenter :)c'est nul, entièrement faux et que vous voulez expliquez pourquoi : n'hésitez pas à voter CONTRE. Bien cordialement,   ": 0.8124455809593201
Au moment de la création du Revenu de Solidarité Active, une idée avait fait beaucoup fait parler d'elle : demander aux bénéficiaires de donner de leur temps pour aider les collectivités, les associations...Je reste persuadé que la contrepartie à toute aide reste la meilleure solution pour éviter les dérives, responsabiliser les bénéficiaires et maintenir le lien social.La quotité de temps peut être très réduite, 2 heures par semaine peuvent suffire et il y a beaucoup  de choses à faire en fonction des compétences et des aptitudes de chacun...: 0.8015997409820557
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.7863564491271973

Initial proposal:
"Il ne s'agit pas de trouver des pansements d'urgences pour les exclus,Il ne s'agit pas de trouver des astuces ""juridico-administratives"" pour permettre au tenant du pouvoir de mieux stigmatiser les plus pauvres pour continuer à vivre des trains de vie indécents"
Closest neighbors:
"Non, les précaires ne sont pas des ""riens"". Et non, il ne suffit pas de traverser la rue pour trouver un travail (d'ailleurs, il n'y presque plus de commerces dans les centres-villes, en région, pour information). C'est une incitation à la haine, qui malheureusement se traduit par des exactions dans la vie de tous les jours : accueil glacial, refus de CMU-C (nombreux problèmes), etc.": 0.7076653242111206
Il faut arrêter de traiter de manière inhumaine et dégradante les pauvres et les chercheurs d'emploi, en les traitant comme des demeuré.e.s.Les mesures d'accompagnement servent le ''se créer son emploi'' des travailleurs sociaux et référents divers et servent exclusivement à faire des croche- pieds à l'usager pour interrompre illégalement le versement de ses prestations. Les mesures contraignantes sont destinées à des personnes dont l'État de santé ne lui permet pas d'effectuer certaines démarches, ce qui n'a rien a voir avec ce qui relève de l'accès à l'emploi. Il faudrait dans le même ordre d'idée supprimer les Sauvegardes de Justice médicales, puisqu'elles favorisent les abus financiers ( sucrage Revenu de Solidarité Active- Revenu Universel d'Activité et spoliations) puisqu'un simple certificat suffit à placer la personnes sous mesure, souvent à son insu. Il ne faut pas oublier que les départements et travailleurs sociaux sont prêts à tout pour se débarrasser financièrement des allocataires, et il faut donc les en empêcher. : 0.6989778280258179
Le mot activité n'a rien à faire dans l'intitulé si ce n'est qu'on nous présente ici une grosse entourloupe qui permettra au mieux d' affaiblir encore les services publics, au pire d'appauvrir encore plus les pauvres voir de soumettre les aides à l'impôt, au lieu de mettre en oeuvre de vraies solutions pour éradiquer la pauvreté et ne plus avoir besoin d'aides sociales.Il faut instaurer un vrai revenu universel pour tous et sans conditions de la naissance au décès qui permette une autre philosophie de la vie et de l'activité: 0.6931578516960144
Je sous pour le cas par cas, je ne pas mélanger des situations différentes. Contre cette pseudo fusion d'aide sociale. C'est le minimum que le ministre veut attribué comme aide sociale ' une suffocation sociale pour des élite plus enrichir' arrêter d'avoir des chaussures et cuisiner et appartements plus maison privé et j'en passe... : 0.6777773499488831
NE PAS TOUCHER AUX Allocation aux Adultes Handicapés QUELQUE SOIT LE TAUX D'INCAPACITE ! PERSONNE NE DEMANDE NI NE CHOISIT DE DEVENIR HANDICAPE. REGARDER LES CHIFFRES DU CHOMAGE POUR LES PERSONNES EN SITUATION DE HANDICAP. CELA FAIT FREMIR. DE QUOI VONT ILS VIVRE SI LE RAU EST MIS EN PLACE. CERTAINS BENEFICIENT D'UNE RECONNAISSANCE TRAVAILLEUR HANDICAPE MAIS NE POURRONT JAMAIS TRAVAILLER !!!: 0.6666221022605896

Initial proposal:
?Je vois autour de moi dans n'importe quel domaine, une fois atteint la retraite, les personnes revenir travailler partiellement pour vivre dignement. Elles sont plus disponibles, plus avenante et plus épanouies que les autres. 
Closest neighbors:
Nous vivons dans une autre époque, le bon vieux CDI à la papa devient de plus en plus rare et le jeune qui va entrer dans une entreprise pour y rester toute sa carrière devient de plus en plus rare.Aujourd'hui les carrières sont de plus en plus sacadées et les petits boulots comme livreur de repas à vélo sont de plus en plus courant.Le Revenu Universel doit donc venir comme amortisseur social pour palier aux contraintes de notre époque.Il doit être réelement universel et donc accéssible à chaque citoyen à sa majorité et être versée sans contre-partie.Chaque citoyen rapporte de l' argent à l' état lorsqu' il va faire ses courses en payant de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, rapporte de l' argent aux GAFA avec la revente de ses données personnelle et grace aux ressources publicitaires. Les GAFA qui gagnent de l' argent en France doivent donc être mise à contribution.il doit aussi être l' occasion de simplifier et de réformer notre système d' aide sociale.Allocation chomage, allocation adulte handicapé, Revenu de Solidarité Active, ASS, minimum vieillesse....Il faut simplifier tout ça et en profiter pour faire une aide sociale unique versée par les Caisse d'Allocation Familiale à chaque citoyen à la majorité ce qui permettra de faire des réelles économies tout en éradiquant la pauvreté.Son montant doit avoisiner les 850€ montant du seuil de pauvreté en France.: 0.6926888227462769
il existe une difference entre celui ui peut difficilement travaille ( Allocation aux Adultes Handicapés) mais ui peut avoir un lien social par un travail adapte et ceux qui cherche un travail depuis longtemps: 0.6778286695480347
Ce revenu permet de survivre aujourd'hui et de rester digne en espérant trouver un emploi : 0.6694754958152771
Pour que les bénéficiaires trouvent  un intérêt pécunier à travailler plutôt que de rester inactifs: 0.668436586856842
Pour un système plus juste et davantage incitatif au retour à l'emploi, il conviendrait que, en deçà d'un certain seuil (somme), les heures supplémentaires ou complémentaires effectuées par une personne en situation de précarité ne soient pas décomptées du Revenu Universel d'Activité. Ainsi, la personne trouverait une motivation à aller travailler (augmenter son pouvoir d'achat et non perdre de l'argent) et, petit à petit, pourrait retourner à l'emploi à temps plein et donc sortir des dispositifs d'aide sociale.: 0.6678349375724792

Initial proposal:
Contre l'instauration d'un Revenu Universel d'Activité. Cette mesure vise à rationaliser les aides sociales existantes en les dilluant dans un dispositif unique, dans le but, uniquement, de faire des économies sur le dos des citoyens les plus vulnérables de notre pays. C'est proprement honteux et scandaleux. Votre Revenu Universel d'Activité est un masque, un leurre, une hypocrisie totale. STOP. C'est notre modèle sociale que vous vouez démolir, en instaurant un Revenu Universel d'Activité qui sera au rabais.Il y a pourtant d'autres moyens de faire des économies !!!
Closest neighbors:
"Un Revenu Universel d'Activité tel que proposé n'a qu'un seul but, celui de réduire les aides au final, en nous faisant croire le contraire. Il suffirait d'un véritable revenu universel versé à la majorité, sans conditions. Même les milliardaires et millionnaires y auraient droit. Et on supprime toutes les aides. D'ailleurs il serait bon de supprimer également les aides versées aux plus chanceux : les hauts fonctionnaires par exemple telles que les voitures avec chauffeur, les logements et autres largesses payées avec nos contributions.Un montant permettant de payer des impôts (12/14 tranches seraient préférables) donc 1800/2000 euros et de cotiser pour la Sécu. Plus besoin de cotisations pour le chômage puisqu'au chômage on touche 2000 euros. Plus besoin de cotiser pour la retraite puisque le revenu sera assuré. Le vrai travail va s'en trouver automatiquement revalorisé. La fiche de paie n'aura plus que quelques lignes bien lisibles et ne sera plus cette succession de calculs qui sont faux pour la plupart et surtout un gros plus à payer à la fin du mois et un allègement aussi pour les employeurs.Adieu les suicides impliqués par un travail devenu inhumain. Bye bye le nouvel esclavagisme qui plaît tant au président : l'ubérisation à gogo, petits travaux précaires ou alors non contraint, juste pour le ""fun"". Plus besoin des régimes spéciaux des retraites : tout le monde aura un minimum assuré. Chacun partira à l'âge qui lui convient et/ou que sa santé lui permet. Alors on ne parle plus de pénibilité. D'ailleurs le président a déclaré que le travail ne pouvait être pénible.Si ceux qui travaillent veulent un complément de retraite, il y a pléthore de solutions. Chacun choisira celle qui lui convient le mieux. Mais aussi et ça c'est pour permettre une meilleure transition pour le climat : des allocations familiales pour 1 enfant, voire 2 enfants et rien à partir du 3ème. Mais c'est un autre sujet.": 0.7578738927841187
"Un Revenu Universel d'Activité tel que proposé n'a qu'un seul but, celui de réduire les aides au final, en nous faisant croire le contraire.Il suffirait d'un véritable revenu universel versé à la majorité, sans conditions.Même les milliardaires et millionnaires y auraient droit. Et on supprime toutes les aides.D'ailleurs il serait bon de supprimer également les aides versées aux plus chanceux : les hauts fonctionnaires par exemple telles que les voitures avec chauffeur, les logements et autres largesses payées avec nos contributions.Un montant permettant de payer des impôts (12/14 tranches seraient préférables) donc 1800/2000 euros et de cotiser pour la Sécu.Plus besoin de cotisations pour le chômage puisqu'au chômage on touche 2000 euros.Plus besoin de cotiser pour la retraite puisque le revenu sera assuré.Le vrai travail va s'en trouver automatiquement revalorisé.La fiche de paie n'aura plus que quelques lignes bien lisibles et ne sera plus cette succession de calculs qui sont faux pour la plupart et surtout un gros plus à payer à la fin du mois et un allègement aussi pour les employeurs.Adieu les suicides impliqués par un travail devenu inhumain.Bye bye le nouvel esclavagisme qui plaît tant au président : l'ubérisation à gogo, petits travaux précaires ou alors non contraint, juste pour le ""fun"".Plus besoin des régimes spéciaux des retraites : tout le monde aura un minimum assuré.Chacun partira à l'âge qui lui convient et/ou que sa santé lui permet. Alors on ne parle plus de pénibilité. D'ailleurs le président a déclaré que le travail ne pouvait être pénible.Si ceux qui travaillent veulent un complément de retraite, il y a pléthore de solutions. Chacun choisira celle qui lui convient le mieux.Mais aussi et ça c'est pour permettre une meilleure transition pour le climat : des allocations familiales pour 1 enfant, voire 2 enfants et rien à partir du 3ème. Mais c'est un autre sujet. D'accord Mitigé Pas d'accord": 0.7543964982032776
Je pense qu'il s'agit réellement d'un projet inutile.Les situations des citoyens sont diverses et on ne peut pas simplifier l'aide sociale à un seul revenu. Je suis contre le Revenu Universel d'Activité.Aider les citoyens à travailler me paraît plus judicieux.: 0.7485268712043762
"Pourquoi ""Revenu Universel d'Activité"" pour parler d'aides sociales ?! Ce nom même prête à confusion et semble vouloir écarter ceux qui n'ont pas d'activité !!Si l'ensemble des aides , peut être regroupées sous un même nom et un même formulaire , était accessible à partir d'un guichet unique la lisibilité et la compréhension en seraient déjà facilité .La pauvreté financière est source d'insuffisance de communication et de compréhension , ce sont ces barrières que la simplification doit faire sauter .": 0.7464080452919006
Le mot activité n'a rien à faire dans l'intitulé si ce n'est qu'on nous présente ici une grosse entourloupe qui permettra au mieux d' affaiblir encore les services publics, au pire d'appauvrir encore plus les pauvres voir de soumettre les aides à l'impôt, au lieu de mettre en oeuvre de vraies solutions pour éradiquer la pauvreté et ne plus avoir besoin d'aides sociales.Il faut instaurer un vrai revenu universel pour tous et sans conditions de la naissance au décès qui permette une autre philosophie de la vie et de l'activité: 0.7433514595031738

Initial proposal:
En de nombreux domaines le monde associatif dispense une aide qui ne vient de nulle part ailleurs (présence auprès de personnes âgées isolées, nettoyage des déchets sur un site naturel...).Considérons qu'une personne qui oeuvre de cette façon est active pour le bien commun, elle donne d'elle-même et de son temps et devrait en retour pouvoir mener une vie décente: logement...Peut-être le moment est-il venu de sortir de l'unique vision qui anime notre lien social: le bénéfice économique.
Closest neighbors:
Aujourd’hui, selon sa situation, une personne peut demander plusieurs aides différentes en même temps. Par exemple le Revenu de Solidarité Active si elle n’a pas d’activité et les Aide Personnalisée au Logement pour financer son logement. Le Revenu universel d’activité vise à regrouper les minima sociaux: 0.763114333152771
De nos jours la participation à la satisfaction des besoins de la communauté ne prend pas exclusivement la forme d'un emploi rémunéré. Certains consacrent leur temps et leur énergie à des activités foncièrement utiles sans passer par l'intermédiaire d'un contrat de travail - cela concerne toute la sphère du bénévolat (animation de la vie locale, oeuvres caritatives, échanges de services..). Il serait donc maladroit que le Revenu universel ignore la distinction réelle entre l'inactivité et l'activité non-rémunérée, attendu que la seconde participe pleinement à la dynamique sociale, alors que la première tend à s'en exclure. L'implication dans des activités bénévoles du plus grand intérêt étant à la portée de tous (puisque le critère principal en est souvent la disponibilité) il semblerait équitable de tenir compte de cette dépense réelle d'énergie au profit de la collectivité.Cela pourrait passer par l'instauration d'une catégorie supplémentaire - une «rallonge» du Revenu Universel d'Activité - pour les personnes qui s'adonnent à ce genre d'activités. Il s'établirait ainsi une distinction sensée entre l'inactif, dont il faut assurer la subsistance, et l'actif non-rémunéré, que l'on doit gratifier d'une récompense. : 0.76128751039505
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.7612038254737854
l'idée étant de ne pas encourager, ou de ne pas payer des gens oisifs ou profiteurspour les actifs, ou ceux qui ont de faibles revenus, pas de soucispour les non actifs (qui n'ont pas d'enfants en bas age à charge), ces personnes pourraient aider la société (nettoyage des rues, des plages, support aux personnes agées, ...): 0.7508879899978638
FACILITER L'ACCES AUX AIDES SOCIALES ET EVITER LE NON RECOURS: 0.7303798794746399

Initial proposal:
Je  propose un  revenu  Universel  pour  l'épouse   dont le couple a  choisi  qu'elle  s'occupe et  éduque  ses  enfants  lorsqu'ils atteignent l'âge  de  16  Ans à partir du 3ième  enfant.
Closest neighbors:
Je propose un revenu universel pour tous, sans condition de ressources (équité entre les contribuables), un même montant pour chaque citoyen en situation régulière (âge a déterminé), les femmes au foyer qui élèvent leurs enfants doivent bénéficié d'un revenu,  car elle préparent les futurs actif de demain au profit de leurs propre carrière. Cela sortirais les jeunes, les mères de familles, les handicapés....afin de les sortir des divers précarités financières qu'ils rencontrent. : 0.7841171622276306
Moduler le revenu selon la situation (personne seule ou en couple, enfants en charge) et intégrer les allocations familiales dans le revenu universel: 0.7766246795654297
"Une prestation unique sur mesure en fonction des revenus, qui regroupe allocations familiales, aides au logement, prestations d'accueil du jeune enfant, congé parental, revenu de solidarité active. Un revenu qui soit seulement conditionné aux revenus de la personne et qui ne repose pas sur un système de cotisations mais bien ""universel"".": 0.7027532458305359
Le revenu universelle devrait pouvoir prendre  en compte les familles de classe moyennes (1300 à 2300) iliennes ayant à charge  au moins un enfant et plus , universitaire(s) installé (s) à partir de 7000 kms de son domicile.: 0.6974731683731079
Les personnes , même en couple, même mariées devraient pouvoir bénéficier d'un revenu individuel, permettant ainsi à chacun ou chacune de fonctionner indépendamment, (je pense par exemple aux personnes au foyer assujetties à un conjoint violent et qui ne peuvent pas partir, faute de revenu, ou aux personnes qui souhaitent faire une formation, mais rencontrent des difficultés financières, la Caisse d'Allocation Familiale actuellement demande à vérifier le moindre centime mis de coté, et en tient compte pour diminuer les aides)Individualiser le Revenu Universel d'Activité en en donnant l’accès aux jeunes en formation, dès 18 ans sans condition de travail, permettrait aussi de diminuer la difficulté pour les familles pauvres d'accompagner les jeunes en formation, facilitant ainsi la mobilité sociale.: 0.6935706734657288

Initial proposal:
Je pense que le revenu universel d'activité doit être une première étape vers un réel revenu universel pour tous et sans conditions. Ce qui aurait deux avantages une émancipation de chacun et une simplification de la gestion des minima (économie). Bien sur ceci demande le courage de nos politiques.
Closest neighbors:
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.: 0.8949514627456665
Le revenu universel doit être une source d'épanouissement, pas seulement un filet de sécurité. Il doit permettre à chaque citoyen de passer, s'il le souhaite, du travail salarié ou indépendant, à l'activité choisie dans le domaine de son choix, sans contrepartie.: 0.8694610595703125
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.8550002574920654
Un véritable revenu universel en place de toutes les prestations d'aide sociale : ce serait un véritable progrès: 0.8455254435539246
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8442035913467407

Initial proposal:
Actuellement, les Aide Personnalisée au Logement ne sont-elles pas un (complément de) revenu(s) financé par nos impôts (+ taxes + cotisations sociales + etc.) octroyé aux propriétaires de biens immobiliers ?Toute personne doit pouvoir bénéficier d'un logement digne, le cas échéant, à un coût supportable (sans revenu ou avec revenu insuffisant)... et, si impératif, proche d'un travail rémunéré.Existe-t-il un endroit sur cette Planète vierge de propriétaires et de surcroît à proximité de travail rémunéré ?Comment devenir propriétaire sans héritage ni revenus (suffisants) ?De nos jours, dans les conditions et conséquences actuelles, est-il vivable et viable d'être propriétaire (individuel) ?Quid du télétravail ?
Closest neighbors:
Les Aide Personnalisée au Logement sont financés par nos impôts. Pourquoi les impôts financent les propriétaires privés qui en profitent pour augmenter les loyers. Si Aide Personnalisée au Logement il y a il faut une contrepartie en imposant un encadrement des loyers concernés. En tant que locataire sans Aide Personnalisée au Logement, je ne comprend pas pourquoi j'aide les propriétaires en leur donnant une part de l'impôt.: 0.7657644748687744
IL faut faciliter aux personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité l'accès à la location d'un logement quand il ne bénéficient que de l'aide sociale.En effet, beaucoup de bailleurs refusent de louer leurs biens sous prétexte de revenus insuffisants (car sans emploi) alors que ces personnes peuvent honorer leurs loyers avec leurs revenus sociaux.Et que la situation des personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité ne peuvent généralement que s'améliorer.Parce que pour s'insérer, changer de lieu de vie peut être un tremplin pour retrouver un emploi.Notamment pour les ruraux pour qui à cause trop de frais de déplacement doivent choisir entre se nourrir et payer leurs factures ou payer leurs frais (train ,carburant...) et donc sont limités dans leur accès à l'emploi.: 0.74094557762146
"Les aides aux logement ne doivent pas être intégrées dans le Revenu Universel d'Activité.Dans ""Revenu Universel d'Activité"" (RUA), il y a le mot ""Revenu"".Les aides aux logements ne sont pas du tout un revenu mais un ""coup de pouce"" afin d'aider les personnes à faible revenu à faire face à la spéculation immobilière locative. Dans quasiment tous les cas, il reste une part du loyer à payer pour celui qui est bénéficiaire de cette aide au logement, ce n'est donc pas un revenu utilisable pour autre chose que le loyer. Il y a 50 ans, le loyer c'était 15% du salaire. Aujourd'hui, on arrive à quasiment 50% du Salaire Minimum de Croissance pour un studio en province. Un vrai délire contre lequel l'Etat est défaillant et n'agit pas (l'encadrement des loyers étant une gigantesque fumisterie). Cette aide au logement doit donc rester séparée des autres allocations et rester inconditionnelle.": 0.7269959449768066
Cela sous-tend que les aides au logement seraient regroupées au sein du Revenu Universel d'Activité, ce qui n’est pas la position défendue par le Mouvement Hlm et ses partenaires. Par ailleurs, comment serait calculé ce « supplément logement », tiendra-t-il compte des caractéristiques du logement et du droit des ménages modestes à se loger dignement, ou uniquement de la notion de « pauvreté » qui reste à définir. Ce regroupement des aides au logement au Revenu Universel d'Activité ne règle en rien la question des « logements indignes et indécents » qui nécessite des politiques publiques fortes en matière de logement.: 0.7259133458137512
La réforme ne devra pas entrainer de diminution des droits, ni faire de perdants et  permettre un retour à l’activité des personnes bénéficiant aujourd’hui des minimas sociaux.Alors est-il pertinent de fusionner des minima sociaux avec des allocations comme les Aide Personnalisée au Logement et l AHH  « les Aide Personnalisée au Logement sont une modalité du droit au logement permettant d’accéder à un logement  et  à s’y maintenir et non pas pour apporter un complément de revenus  .Pour l AHH  il serait mesquin de conditionner  son attribution à des droits et devoirs supplémentaires chez des  personnes pour qui    le travail est parfois inaccessible »    L’accompagnement et l’accès à l’emploi ne peuvent pas être dissociés du Revenu Universel d'Activité Ma proposition est la suivante : Pour une personne touchant le Revenu de Solidarité Active de  958,37 €Si emploi trouvé ou proposé au Salaire Minimum de Croissance soit 1.202,92 net pour 35 heures on lui verserait encore un tiers de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'Activité pendant un certain temps.....SI emploi  à temps partiel et rémunéré au smic , la personne percevrait  la moitié ou les trois quarts de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'ActivitéEn plus du « package traditionnel » (  remise à niveau,les formations ,etc.....): 0.7242372035980225

Initial proposal:
"Beaucoup d'entre nous (?) semble d'accord avec le ""il y a du travail et les personnes sans emploi préfèrent vivre de protection(s) sociale(s)"".De quoi parlons-nous ?S'agit-il de travail ""activité"" (efforts mental, physique, relations humaines (dans cadre professionnel ou non), etc.) ? Il y en a effectivement possiblement ou probablement beaucoup !S'agit-il de ""contrat(s) de"" travail (juridique) ? Il y a de moins en moins de CDI !S'agit-il de ""revenu(s)"" de travail ? L'argent est visiblement de plus en plus rare !RUA ? De quelle(s) Activité(s) s'agit-il ? Pour quelle(s) finalité(s) et conséquence(s) ? S'agit-il de ""fabriquer"" de l'argent en perdant notre temps en travail (activité) (sans aucun sens à savoir) inutile voire nocive pour les autres (société) et la Planète ?Quid de la mécanisation, de l'automatisation, de l'informatisation, des robots, de l'intelligence artificielle, etc. ?Comment ce fait-il que les personnes les plus responsables, les plus compétentes, les plus travailleuses (rémunération / temps travail ?) soient aussi très souvent les moins rémunérés voire pas du tout rémunérées ? Par exemple, les agriculteurs bio (non héritiers), les assistantes de vie (personnes âgées, etc.), les infirmiers et autres aides soignants (hormis docteurs), certain-e-s candidat-e-s aux élections qui ne sont jamais élu-e-s, etc.L'argent va à l'argent... ?!"
Closest neighbors:
"On devrait être davantage clair sur ce qu'est une activité. Est-ce que c'est un travail, est ce que c'est un emploi ?Quand une assistante maternelle assure la garde d'enfants, alors elle a un travail. Quand c'est la mère des enfants qui s'en occupe alors cette ""activité"" n'est pas qualifiée. Nous devons nous réapproprier le sens des mots.Une activité peut être associative (et donc bénévole). Ce sont bien souvent des activités qui apportent beaucoup de valeur sociale mais peu de valeur économique si bien qu'elle ne sont pas prise en compte dans notre cher système néo-libéral (tristesse)": 0.7492032051086426
"Aujourd'hui, nous débatons du revenu universel ou plutôt d'une compaction des aides en un service unique.J'aimerai discuter du pourquoi le travail?La société telle qu'elle est ou plutot tel que je la percoit, est un mélange d'ancien et de nouveau. La digitalisation du monde et des informations nous ont complétement déréglé nos perceptions.J'entends certains parler de ""Travail"" comme étant quelque chose de bien là ou le ""Non Travail"" est percu comme fainéant ou équivalent.Préferez vous le travail d'un trader ou le don de temps d'une auxiliaire de vie (je parle ici d'une personne étant non employé, sans revenu (sans travail?)?	L'un a un travail, l'autre donne son temps. dans le terme de réussite profesionnelle, le trader (je prends cet exemple de maniere non stigmatisante) a accompli quelque chose de grand pour lui! Donc dans les termes qui sont employés dans la société et notre gouvernement, Cette personne a réussi. 	Maintenant le cas de la personne qui donne son temps car il n'a pas d'activité rémunérée (retraité, chomeur, etudiant ...) comme il a la liberté d'utilliser cette ressource tant précieuse, il peut l'utiliser pour faire de notre monde un meilleur endroit. Ces gens la ne sont ni promu, ni encouragée et la devalorisation sociale est assez pesante.Le travail fourni par l'auxiliaire de vie est bien plus ""important pour la société"" que celui de trader (sans jugement) et pourtant il n'est pas encouragé.j'aimerai voir ces choix de vie plus encouragés ou les gens se lancent corps et âme dans leur passion dans le but de partager cela avec la communauté plutôt que de créer leur projet personnel de leur réussite intrinsèque.Je modifierai surement ce texte au fur et a mesure de nos échanges / réflexions.": 0.7469906210899353
Oui je sais à la vue de mon titre beaucoup vont hurler ... Mais est ce qu'au final il n'y aurait pas une part de vérité là dedans ? On voit bien que trouver du travail devient difficile . Puis certaines personnes n'ont pas envie de travailler c'est un fait pour x raison . A ce moment là pourquoi ne pas leurs laisser le choix ? Sous des conditions drastiques par contre , aucun travail au noir sinon radiation directe et définitive , une obligation de donner quelques heures de son temps à la commune mensuellement par exemple puis pourquoi pas une obligation de résultat sur l'éducation des enfants quand on en a etc ... Tout ceci signé avec un contrat et une vérification aléatoire dans l'année pour vérifier qu'elle respecte bien les règles fixées . Avec un revenu universel équivalent à 850 € par mois pour une personne toutes aides comprises, histoire que la personne puisse se suffire . Certains prendront ça comme trop haut , pas assez d'obligations mais si on y réfléchis un peu en travaillant a temps plein on peut rapidement dépasser ce chiffre . Pour une personne travaillant en mi-temps avoir un complément de revenus avec le revenu universel histoire de ne pas se sentir lésé sans trop pour ne pas atteindre non plus un Salaire Minimum de Croissance et lancé ainsi une grogne générale . Mais si une personne ne souhaitant pas travaillé gagne 850 € qu'une personne a mi temps puisse atteindre les 1000 € et qu'une personne au Salaire Minimum de Croissance a plein temps touche 1 521,22 € (brut), je pense que le compromis peut être trouvé . Puis cela permet aussi de ne s'occuper que des personnes désireuses de travailler et d'éviter de perdre du temps avec celle qui ne le veulent pas et trouveront des excuses en permanence. Cela n'empêche pas une personne qui ne travaille pas de ne pas payer d'impôts , elle paiera automatiquement la Taxe sur la Valeur Ajoutée , puis pourquoi pas aussi une redevance tv ou autres taxes légèrement moins onéreuse vue ses ressources . Sans oublier que si une personne  ne travaille pas , si elle a un peu de moyen financier , elle contribuera a dépenser dans les commerces donc a relancer un peu l'économie autour d'elle . : 0.7074555158615112
"Cet objectif doit être LA priorité. Pour cela le travail doit payer beaucoup plus que le non-travail . Dans cette société, le travail ne paye pas !!! très triste d'en être arrivé là ........ de cette ""gestion sociale "" du chômage de masse .*** les organismes , formations, associations  qui reçoivent de l'argent public pour insérer les gens doivent être beaucoup plus contrôlés qu'actuellement .Je vois encore des formations qui apprennent à des BAC + 3 à rédiger des CV pendant 3 semaines ...... cela doit cesser .": 0.7000124454498291
"Le marché de l'emploi étant ce qu'il est, certaines personnes s'en sentent définitivement exclues. Ces personnes peuvent cependant être très talentueuses mais en dehors de ce marché, dans d'autres contexte d'activité. La définition d'une activité a bien évolué et les personnes souhaitant/devant faire 8h-métro-boulot-18h-dodo-22h a bien diminué. Les gens ont d'autres objectifs dans la vie, sans que ceux là soient incompatibles avec la création de valeur en société. Ce qu'il faut, c'est être actif, avoir un but, se donner les moyens de l'atteindre, et progresser vers cet objectif qui doit servir le commun, indépendamment du fait que cet objectif s'intègre dans le marché de l'emploi tel qu'il est structuré actuellement en France.C'est donc sur cela qu'il faut évaluer leur capacité à recevoir dans son intégralité ce revenu créé par la solidarité nationale. Je dis bien ""dans son intégralité"", parce qu'on ne peut pas laisser des personnes à la rue même s'ils échouent à trouver dans le temps présent un objectif.Exemple: La difficulté du Revenu Universel d'Activité est d'évaluer son montant, mettons qu'il est à 500€ minimum. On peut imaginer que les personnes qui sortent d'activité mais qui n'ont pas droit au chômage soient à 50% de leur revenu salarié. Prenons un salarié qui touchait 2000€, il est licencié sans avoir droit au chômage (fin de période d'essai?), ou il démissionne. Il touche 1000€ mais son revenu baisse de 10% par mois. S'il démontre/déclare qu'il a une activité qui contribue à la société, il peut réduire la part de cette baisse à 5% voir 0%. Exemples d'activité qui contribuent à la société: nettoyer activement les rues d'une ville, aider des personnes à déménager, créer des logiciels libres, concevoir un projet de reprise/création de société, rechercher un emploi (ce n'est qu'un des exemples), s'autoformer à une activité pertinente, créer des tutoriels en ligne etc...Au final, tout le monde n'a pas besoin de cents et de milles, certaines personnes vivent très heureuses sans gagner beaucoup d'argent et si on peut les inciter à contribuer à la société d'une façon pertinente qu'ils sont libre de choisir, ce revenu est pertinent.": 0.6991031765937805

Initial proposal:
Exiger une contrepartie en travail ?Les droits humains fondamentaux (France, internationaux) interdisent, à juste titre, le travail forcé.Par ailleurs, comment éviter le risque d'asservir (à moindre voire sans rémunération) certain-e-s d'entre nous aux travaux nécessaires et utiles que personne ne veut volontairement réaliser (quelle qu'en soit la raison) ?
Closest neighbors:
Côté salariés = je travail pour le plaisir car je n'ai plus la peur de ne pas subvenir aux besoins de mes proches et moi mêmeCôté entreprise = je baisse le coût du travail en France et en fait l'un des pays les plus compétitifs d'Europe voir mondialPour cela il faut ouvrir ce dispositif a tous des la majorité. Et ce, sans distinction de revenus. Un pays sans pauvreté et une créativité sans limite. Ça vous tente ?: 0.7516486644744873
En France il y a trop de postes non demandés ou occupés par des étrangers venant d'Europe,donc, donner moins à ceux qui peuvent travailler pour donner plus aux personnes handicapées ,aux Femmes seules qui élèvent des enfants.Si nous continuons à aider ceux qui ne le méritent pas,certains enfants n'auront jamais vu leurs parents se lever pour aller au travail,comment voulez vous qu'ils soient motivés:et en plus ils se lamentent d'avoir une retraite faible et réclament la aussi un minimum plus important!: 0.7458775043487549
Oui je sais à la vue de mon titre beaucoup vont hurler ... Mais est ce qu'au final il n'y aurait pas une part de vérité là dedans ? On voit bien que trouver du travail devient difficile . Puis certaines personnes n'ont pas envie de travailler c'est un fait pour x raison . A ce moment là pourquoi ne pas leurs laisser le choix ? Sous des conditions drastiques par contre , aucun travail au noir sinon radiation directe et définitive , une obligation de donner quelques heures de son temps à la commune mensuellement par exemple puis pourquoi pas une obligation de résultat sur l'éducation des enfants quand on en a etc ... Tout ceci signé avec un contrat et une vérification aléatoire dans l'année pour vérifier qu'elle respecte bien les règles fixées . Avec un revenu universel équivalent à 850 € par mois pour une personne toutes aides comprises, histoire que la personne puisse se suffire . Certains prendront ça comme trop haut , pas assez d'obligations mais si on y réfléchis un peu en travaillant a temps plein on peut rapidement dépasser ce chiffre . Pour une personne travaillant en mi-temps avoir un complément de revenus avec le revenu universel histoire de ne pas se sentir lésé sans trop pour ne pas atteindre non plus un Salaire Minimum de Croissance et lancé ainsi une grogne générale . Mais si une personne ne souhaitant pas travaillé gagne 850 € qu'une personne a mi temps puisse atteindre les 1000 € et qu'une personne au Salaire Minimum de Croissance a plein temps touche 1 521,22 € (brut), je pense que le compromis peut être trouvé . Puis cela permet aussi de ne s'occuper que des personnes désireuses de travailler et d'éviter de perdre du temps avec celle qui ne le veulent pas et trouveront des excuses en permanence. Cela n'empêche pas une personne qui ne travaille pas de ne pas payer d'impôts , elle paiera automatiquement la Taxe sur la Valeur Ajoutée , puis pourquoi pas aussi une redevance tv ou autres taxes légèrement moins onéreuse vue ses ressources . Sans oublier que si une personne  ne travaille pas , si elle a un peu de moyen financier , elle contribuera a dépenser dans les commerces donc a relancer un peu l'économie autour d'elle . : 0.7280289530754089
Assurer une dignité par le travail. Sans penser a une mise en concurrence du Revenu Universel d'Activité et des salaires minimum: 0.7244013547897339
Je trouve dommage de lier le Revenu Universel d'Activité au travail. Quand est-ce que la société va accepter qu'une frange de la population ne soit pas en capacité de travailler. Cela a toujours existé. Il faut arrêter d'opposer ceux qui travaillent et les autres. Créons une société basée sur l'humanisme et non sur l'argent.: 0.7224881052970886

Initial proposal:
Selon les sources de financement de ce Revenu Universel d'Activité (et ou autre(s) revenu(s)), il ne me semble pas acceptable que certain-e-s bénéficiaires dépensent ce(s) revenu(s) en dehors du territoire (habitants) (France et ou autre(s)) qui les financent, comme actuellement certain-e-s retraité-e-s.?Toute sortie (ou fuite ?) d'argent d'un territoire ne doit-elle pas être équilibrée pour éviter l'appauvrissement de certains territoires (habitants) ?
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité peut être très intérressant, surtout s'il est basé sur les revenus actuels et non N-2 comme actuellement. Mais également d'avoir la possibilité de ne remplir qu'une seule demande d'aide en fonction de sa situation Caisse d'Allocation Familiale actuelle, si bien évidement les seuils ne sont pas revus à la baisse pour les allocataires actuels et futurs. Mais malheureusement, j'ai bien peur qu'au final chacun y perdra encore 10 ou 15 euros, pour sauver la démocratie sûrement...Un célibataire, sans enfants et locataire dans une grande ville, environ 1500e par mois, ça reste compliqué mais je ne pense pas qu'il aura droit à un Revenu Universel d'Activité par contre l'IR sera le bienvenu. : 0.7692444324493408
"Le revenu Universelle d'activité doit au choix :soit regrouper toutes les aides sociales venant de la Caisse d'Allocation Familiale, Sécurité Sociale et Chômage et destiné à tous le monde			domicilié en France ou DOM TOM.soit être seulement destiné, à ceux qui ne touche aucune aide sociale, salariés et retraités ayant travaillés.": 0.7672446370124817
La proposition Revenu Universel d'Activité est encore un moyen de diviser le peuple pour mieux régner : qui y aura droit ? sur quelles bases ? actifs, chômeurs, retraités ?A l'inverse, le principe du REVENU DE BASE est qu'il doit être délivré à chacun sans conditions ni contreparties de sa naissance à son décès ! Ce nouveau droit appelle à un changement de paradigme visant à replacer l’économie au service de l’humain.Le revenu de base, encore appelé revenu universel ou allocation universelle, est une somme d'argent versée par une communauté politique à tous ses membres, sur une base individuelle, sans conditions de ressources ni obligation ou absence de travail.Il s’additionne avec tout autre revenu (salaire, certaines allocations...) et est perçu Ad Vitam !A l'heure actuelle, 2000 euros par personne est un minimum pour vivre dignement !https://www.revenudebase.info/: 0.7409238815307617
Il faut réformer les administrations une bonne fois pour toutes et optimiser le système actuel extrêmement lourd pour réinjecter l'argent économisé dans un revenu universel.Cela passe par :une distribution du Revenu Universel d'Activité automatiséeun Revenu Universel d'Activité d'un montant constant pour tout citoyen français (sauf ajustement national occasionnel du montant du Revenu Universel d'Activité) donc sans catégorisation par échelons ou détermination de non-bénéficiaires, car il en résulterait des lourdeurs ou de probables cafouillages (je dirais même CAFouillages mdr)la suppression d'institutions devenues inutiles à la société (CAF, CNOUS...) pour réinjecter l'argent économisé dans le Revenu Universel d'Activité (les personnes sans emploi suite aux fermetures d'institutions toucheront le Revenu Universel d'Activité donc pas de souci pour elles)la suppression d'institutions déjà inutiles à la société (Académie Française par ex.) pour là aussi réinjecter l'argent dans le Revenu Universel d'ActivitéLa suppression d'institutions aurait également des effets bénéfiques localement, en allégeant les réseaux de transport, les services postaux, les réseaux d'énergie.: 0.7370332479476929
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.712679922580719

Initial proposal:
Tout enfant doit pouvoir vivre dignement tout au long de sa (longue) vie, d'autant qu'il n'a pas demandé à naître.Comment réguler la population en octroyant un revenu minimum (RUA et ou autre(s) revenu(s)) ?La Planète (propriétés foncières, exploitation des ressources naturelles, etc.) n'est-elle pas déjà visiblement en péril ?Est-il vivable et viable, de nos jours, d'encourager la natalité pour assurer la pérennité de nos systèmes de répartition (retraite et autre(s) protection(s) sociale(s)) ?
Closest neighbors:
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.6930538415908813
Nous avons besoin pour exister de nourriture, d'un logement, de se déplacer, de se soigner, de s'habiller, de se cultiver, de s'informer, de rêver: la Terre, la Nature subviennent à ces besoins mais la vie urbaine nous a coupé de ces sources vitales: le revenu universel, accordé à tous, rétablit une justice, celle de pouvoir vivre sans demander de compte à personne, comme le ferait un être humain vivant dans la Nature.Ce revenu universel sera accordé à tous, dès sa naissance, dès qu'il est sur le territoire national, sans conditions de ressources mais il sera pris en compte pour le calcul de l'impôt sur le revenu et donc restitué si les revenus sont suffisants. Mais pourquoi ne pas accorder ce revenu universel selon les ressources? En l'accordant sans conditions, l'Etat fait l'économie de l'examen de millions de dossiers de demande d'attribution. De plus, pour le bénéficiaire, aucune rupture du revenu.Il doit pouvoir couvrir les besoins essentiels: nourriture, logement, santé, hygiène, transport, vêtement, éducation, information (rêver ne coûte rien). Il sera insaisissable.Ce revenu universel n'est un frein à la recherche d'une activité, au contraire, il est plus facile de trouver un emploi le ventre plein, en bonne santé, depuis un logement salubre et ne pas remplir ces conditions favorise l'inégalité des chances dans la recherche d'activité.Un revenu universel qui fusionne absolument toutes les prestations sociales est le bon sens, il génère en plus des économies pour l'Etat,: 0.6615374684333801
Je propose un revenu universel pour tous, sans condition de ressources (équité entre les contribuables), un même montant pour chaque citoyen en situation régulière (âge a déterminé), les femmes au foyer qui élèvent leurs enfants doivent bénéficié d'un revenu,  car elle préparent les futurs actif de demain au profit de leurs propre carrière. Cela sortirais les jeunes, les mères de familles, les handicapés....afin de les sortir des divers précarités financières qu'ils rencontrent. : 0.6614349484443665
Nous sommes au XXI ème siècle, 75 ans après la seconde guerre mondiale, après les lois sur la contraception et l'avortement. Est-il encore nécessaire de favoriser une politique de natalité? Pour moi, une allocation unique en fonction des revenus des parents,  attribuée seulement au premier enfant jusqu'à 18 ans. Si les personnes veulent plusieurs enfants c'est un choix individuel. Le nombre d'enfants permet déjà des parts supplémentaires pour l'impôt sur le revenu.: 0.6564212441444397
Aujourd'hui,  nous sommes dans un monde en mouvement, où le changement est quotidien. CDD à répétition,  période de chômage,  formation. Garantir à tous un revenu universel minimum c est permettre à chacun d être plus serein,  de se sentir en sécurité financière pour faire face aux charges du quotidien.Permettre à chacun d avoir la possibilité d avoir un revenu universel, c est redonner du pouvoir d agir,  que chacun puisse choisir librement ce qu il aimerait faire de sa vie ( Prendre un emploi à temps partiel pour s occuper de ses enfants,  faire du bénévolat, se reposer, la vie pouvant être épuisante. ) Si nous savons que nous avons un minimum décent pour vivre,  les périodes de changement seront plus faciles à gérér.Le revenu universel doit être simple dans son calcul et son fonctionnement, accessible au plus grand nombre. : 0.6521738767623901

Initial proposal:
Basé sur le constat des sociologues:1)Le plein emploi n existe plus2)Le processus va s aggravant avec les algorithmes et la mécanisationUn revenu universel non soumis à l activité, cela éviterait les violences institutionnelles (cf la lutte des places) et limiterait la violence de la société liée à la desintertion.Les exclus et la précarité sont des produits de notre société le pôle opposé de ceux qui sont insérés. Il est donc juste de mettre en place un revenu universel pour tenir compte de ce fait et non pour economiser des aides et améliorer l efficience des institutions.Pour éviter les stigmatisations il ne devrait pas y avoir a justifier un faire=l activité  mais un être=un individu faisant partie de la société mais n y ayant pas un travail.Au-delà de l aspect économique il s agit aussi de solutionner la violence de notre société. 
Closest neighbors:
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.8399632573127747
Avec l'émergence des nouvelles technologies et le développement des intelligences artificielles, le travail dans la société de demain va évoluer, certains postes disparaître. Le revenu universel ne doit pas seulement lutter contre la pauvreté et uniformiser les aides sociales, mais permettre d'envisager aux citoyens d'avoir du temps libre tout en bénéficiant d'un revenu de subsistance. Un temps qu'ils pourront employer à leur guise : 0.8309687376022339
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.7891883850097656
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7890021204948425
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe. Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.7837352156639099

Initial proposal:
Oui pour assurer la dignité a chacun mais pas sans contre partie afin que justement les allocataires se sentent digne et ne pense pas devoir quoique ce soit à qui que ce soit
Closest neighbors:
L’impératif de dignité ne pourra pas non plus être atteint par la disparition de l’AAH. Il faut préserver l’autonomie de cette allocation et de porter son montant au niveau du seuil de pauvreté. La place faite dans notre société aux personne handicapées et leur reconnaissance et la seule mesure à même de garantir la dignité des personnes.: 0.7769097089767456
La dignité ne serait se définir par un seul plan monétaire. Il faut ainsi entreprendre un suivi individualisé où les besoins de la personne sont écoutés, pris en compte et soutenus dans leur réalisation (santé, logement, alimentation, travail, accès à la culture, besoins des enfants, loisirs, vie sociale). Ainsi le Revenu Universel d'Activité devrait inclure des aides directes ou indirectes pour répondre à ces besoins en engageant si besoin d’autres partenaires. : 0.7350659966468811
A quel niveau ce situe vivre avec dignité. Pour ma part, c'est quand nous ne demandons rien à personne.Minimum 1500€: 0.7178887724876404
Assurer une dignité par le travail. Sans penser a une mise en concurrence du Revenu Universel d'Activité et des salaires minimum: 0.6893174648284912
Donner des droits à tous c'est bien: 0.6890732645988464

Initial proposal:
Regrouper les allocations permettrai au gouvernement de faire des économies de gestion et surout de contrôler reperer plus facilement les abus et les fraudes
Closest neighbors:
Je propose le regroupement de l'ensemble des aides ou allocations pour lutter efficacement contre les exclusions, lutter contre la fraude aux prestations sociales et éviter les trop perçus. Ce regroupement permettra aussi de mieux cibler les populations bénéficiaires et de rationaliser les organismes dispensateurs des aides.: 0.6663075685501099
Cela permettrai de reduire considerablement les ressources humaines dans les administrations, en ne gardant qu'un service unique, dévolu à l'attribution et à la gestion du Revenu Universel d'Activité. Suppression de toutes les caisses et services qui gèrent actuellement la myriade d'aides existantes. Plus de recours à des contractuels, et pour les fonctionnaires, formation et redéploiement sur des secteurs en tension (hopital, ...).Et tout cet argent economisé est réinjecté dans le Revenu Universel d'Activité, entre autres.: 0.658692479133606
Si le but est l'harmonisation et la simplification des conditions d'obtention des prestations sociales, le préalable est sans doute la création d'un guichet unique. Celui-ci centraliserait l'information des ayant droits ce qui eviterait la multiplication des démarches administratives. Les conditions d'obtention seraient de fait uniformisées. Simplicité pour l'usager et économie d'échelle pour l'administration. On pourrait également créer une déclaration annuelle, comme celle des impôts sur le revenu, ce qui permettrait d'informer les citoyens de leurs droits et des démarches à effectuer pour obtenir leurs prestations. : 0.642337441444397
Une condition de base quand on veut simplifier un système pour le rendre plus efficace : ne pas créer 2 mécanismes qui font la même chose (parce que forcément il n'auront pas les même règles et vont se marcher dessus).Dans le systèmes administratif global, on doit laisser à l'impôt le rôle de la redistribution.L'allocation universelle doit de son côté répondre à des objectifs distincts : garantir un revenu decent à chaque individu, encourager l'activité.En intégrant le montant de l'allocation aux calcul de l'impôt, la redistribution sera assurée sur l'allocation sans que le calcul de celle-ci ait besoin de prendre en compte toute les complexité de situations personnelles ou de revenus.: 0.6397157311439514
il est plus facile d'attribuer et surtout de controler une seule aide que plusieurs et qui doit être en fonction des revenus de l'année en cours: 0.6395551562309265

Initial proposal:
A l'heure actuelle la plupart des prestations sociales sont calculées selon le revenu du foyer et versées à une seule personne du foyer. Cela favorise le chantage financier, nuit à l'autonomie financière des individus et entretient la vulnérabilité des personnes victimes de violences au sein du couple. Les femmes et les personnes handicapées victimes de violences sont principalement touchées : elles n'osent pas partir se mettre à l'abri car elles se retrouvent sans rien pendant quelques mois. C'est celui qui a l'argent sur son compte bancaire qui a le pouvoir. Je propose d'individualiser le versement du revenu universel et non de le verser à un foyer.
Closest neighbors:
Encore une fois, pour préserver la dignité de l handicapé, les revenus du conjoint ne peuvent etre pris en compte, aujourd'hui nombreux sont ceux qui dependent de leur conjoint, le conjoint pour aussi le handicap de son proche. Le fait de dependre financièrement est la double peine et difficile a vivre pour un couple. Vous encouragez de un les fraudes et de deux vous obligé les gens a vivre seul ou a se separer. Aucune inclusion : 0.7375274896621704
Calculer le droit pour une personne sans tenir compte de sa situation familiale car actuellement le système étant déclaratif beaucoup de personnes se déclarent seule pour bénéficier de plus d'aides. Un système calculer sur la personne quel que soit sa situation familiale serait plus équitable et ca éviterait la fraude.: 0.7348827123641968
En donnant les aides sociales directement sans que les ménages en fassent la demande. Les informations des ménages sont connus de l'Etat via les déclarations Caisse d'Allocation Familiale, Pole Emploi, impôts. De nombreux ménages ne font pas les demandes par une méconnaissance de leur droit mais aussi à cause de la lourdeur des demandes administratives: 0.7332218885421753
Les personnes , même en couple, même mariées devraient pouvoir bénéficier d'un revenu individuel, permettant ainsi à chacun ou chacune de fonctionner indépendamment, (je pense par exemple aux personnes au foyer assujetties à un conjoint violent et qui ne peuvent pas partir, faute de revenu, ou aux personnes qui souhaitent faire une formation, mais rencontrent des difficultés financières, la Caisse d'Allocation Familiale actuellement demande à vérifier le moindre centime mis de coté, et en tient compte pour diminuer les aides)Individualiser le Revenu Universel d'Activité en en donnant l’accès aux jeunes en formation, dès 18 ans sans condition de travail, permettrait aussi de diminuer la difficulté pour les familles pauvres d'accompagner les jeunes en formation, facilitant ainsi la mobilité sociale.: 0.7240695953369141
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7008966207504272

Initial proposal:
revenu universel (montant à définir), suppression totale de toutes les autres allocations.                                                                                                        les personnes en activités salaire en plus de ce revenu universel.allocation de chômage en plus pour les personnes en recherche d'emploi .personnes handicapées revenu universel +pension invaliditéretraité revenu universel + pension de retraite 
Closest neighbors:
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.8325364589691162
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.820046603679657
L’intitulé de cette mesure « Revenu Universel d’Activité » n’a AUCUN SENS : un revenu universel c’est pour tout le monde, de la naissance à la mort, sans condition, et cumulable avec un revenu salarial.Cet intitulé est donc FRAUDULEUX car il dénature le principe même du revenu universel (= minimum de base) tel qu’il est théorisé depuis de très nombreuses années.Il est donc impératif de modifier ce nom : 1- pour plus de clarté : un revenu ne peut pas être universel s’il est soumis à conditions, c’est juste confusant pour tout le monde.2- pour la paix sociale :  on se rend compte que beaucoup de citoyens se méprennent sur le terme « revenu » qu’ils assimilent au terme « salaire », contribuant ainsi au sentiment d’injustice grandissant, notamment chez les travailleurs précaires, avec des réflexions du type : « pourquoi mon voisin aurait droit à un « salaire pour ne rien faire » et pas moi alors que je travaille au Salaire Minimum de Croissance ? ». Sans compter l’effet « novlangue » que peut avoir un tel intitulé et qui énervera une fois de plus les citoyens en révolte contre les dérives capitalistes.3 - pour ne pas compromettre la mise en place future du VRAI revenu universel, qui pourrait être mal compris, voire mal perçu, si cette mesure de regroupement des aides portant son nom s’avère être un échec. La mise en place du véritable RU serait en effet le tremplin idéal pour une transition écologique et sociétale pacifique... et même si ce n’est pas un sujet d’actualité en ce moment, il mérite d’être anticipé.Il faudrait donc un intitulé plus parlant et surtout plus vrai, type « Regroupement des Aides Sociales » ou « Simplification du Calcul des Aides » par exemple. Mais je laisse les créatifs proposer leurs idées de nouveaux noms pour cette mesure ??: 0.8057284355163574
Je ne trouve que peu d'ambition à la version du revenu universel d'activité tel que proposé.Vous trouverez un programme détaillé du revenu universel tel que je l'imagine grâce à ce lien :https://monrevenudebase.wordpress.com/Sa définition :Le revenu de base est un droit inaliénable, inconditionnel, cumulable avec d’autres revenus, distribué par l’état français à tous ses citoyens, de la naissance à la mort, sur une base individuelle. Le montant de ce revenu est indexé sur l’inflation. Pour un adulte, il est égal au seuil de pauvreté. Un montant suffisant est attribué à chaque enfant pour ses besoins vitaux. Cette somme est versée dans une monnaie nationale, non convertible, indexée sur l’euro.: 0.7937469482421875
"Une prestation unique sur mesure en fonction des revenus, qui regroupe allocations familiales, aides au logement, prestations d'accueil du jeune enfant, congé parental, revenu de solidarité active. Un revenu qui soit seulement conditionné aux revenus de la personne et qui ne repose pas sur un système de cotisations mais bien ""universel"".": 0.7930353879928589

Initial proposal:
pour permettre à un grand nombre de personnes dans le besoin d'avoir droit à un revenu minimum, qu'il soit d'activité ou pas cela reste à discuter et à définir. Ce revenu, pour ceux qui seraient concernés, ne devrait pas être en deçà d'un minimum = 900 € charges de logement comprises. Pour certaines catégories dont les étudiants il serait à voir en fonction de leurs charges en regardant de près les revenus de leur famille (parents ou très proches), sachant que majoritairement des étudiants sont issus de familles qui ont des professions gratifiantes et donc des salaires en rapport.
Closest neighbors:
Avoir un seuil minimal pour vivre en se payant un loyer et toutes les charges y afférant,  sous condition d etre susceptible de réaliser des heures de travail d intérêt général , ou avec une formation diplômante : 0.7834568023681641
Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun.: 0.7675368785858154
Le montant devra être proche du seuil de pauvreté pour une personne sans ressources et être dégressive avec les revenus, dans des proportions qui récompenseront financièrement le travail plus qu'aujourd'hui et avec une dégressivité beaucoup moins brutale qu'aujourd'hui pour les bénéficiaires de l'ASPA . Il devra être versé à partir de 18 ans et aux mineurs inscrits dans l'enseignement supérieur et qui étudieront loin de leurs parents et auront donc leur propre logement.: 0.7658588886260986
Permettre aux alternants à très faible revenus d étudier et de travailler avec un revenu correct permettant d assurer le loyer, les transports et la nourriture: 0.7644510865211487
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.7531645894050598

Initial proposal:
Avoir un seuil minimal pour vivre en se payant un loyer et toutes les charges y afférant,  sous condition d etre susceptible de réaliser des heures de travail d intérêt général , ou avec une formation diplômante 
Closest neighbors:
Permettre aux alternants à très faible revenus d étudier et de travailler avec un revenu correct permettant d assurer le loyer, les transports et la nourriture: 0.8198027014732361
pour permettre à un grand nombre de personnes dans le besoin d'avoir droit à un revenu minimum, qu'il soit d'activité ou pas cela reste à discuter et à définir. Ce revenu, pour ceux qui seraient concernés, ne devrait pas être en deçà d'un minimum = 900 € charges de logement comprises. Pour certaines catégories dont les étudiants il serait à voir en fonction de leurs charges en regardant de près les revenus de leur famille (parents ou très proches), sachant que majoritairement des étudiants sont issus de familles qui ont des professions gratifiantes et donc des salaires en rapport.: 0.7834568023681641
Le revenu universel doit s'approcher du revenu minimum, et permettre à une personne seule de se loger, se nourrir, se soigner, s'habiller, se déplacer. A fortiori pour une famille. Trop de personnes ont un travail qui ne permet pas de se loger.: 0.7386534214019775
Le minimum devrait être calculé et revalorisé en fonction d’un calcul clair du coût de la vie (exemple : il faut prendre en compte les énergies, loyer, et panier moyen de première nécessité). : 0.7294003963470459
Garantir un revenu de base pour tous dès 14 ans sans conditions,et une aide pour garantir un logement: 0.7214086055755615

Initial proposal:
La réforme ne devra pas entrainer de diminution des droits, ni faire de perdants et  permettre un retour à l’activité des personnes bénéficiant aujourd’hui des minimas sociaux.Alors est-il pertinent de fusionner des minima sociaux avec des allocations comme les Aide Personnalisée au Logement et l AHH  « les Aide Personnalisée au Logement sont une modalité du droit au logement permettant d’accéder à un logement  et  à s’y maintenir et non pas pour apporter un complément de revenus  .Pour l AHH  il serait mesquin de conditionner  son attribution à des droits et devoirs supplémentaires chez des  personnes pour qui    le travail est parfois inaccessible »    L’accompagnement et l’accès à l’emploi ne peuvent pas être dissociés du Revenu Universel d'Activité Ma proposition est la suivante : Pour une personne touchant le Revenu de Solidarité Active de  958,37 €Si emploi trouvé ou proposé au Salaire Minimum de Croissance soit 1.202,92 net pour 35 heures on lui verserait encore un tiers de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'Activité pendant un certain temps.....SI emploi  à temps partiel et rémunéré au smic , la personne percevrait  la moitié ou les trois quarts de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'ActivitéEn plus du « package traditionnel » (  remise à niveau,les formations ,etc.....)
Closest neighbors:
Harmoniser ou uniformiser. On ne peut pas mettre dans un fourre tout des choses aussi différentes que les aides aux familles, les aides au logement ,et le Revenu de Solidarité Active ou la prime à l'activité .même chose pour ce qui relève du handicap etc...Je revendique que le revenu familial  minimum avec l'allocation logement  soit traité à part.: 0.8353949785232544
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.806645929813385
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 0.806645929813385
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7991873621940613
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.7897383570671082

Initial proposal:
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être concernée par le Revenu Universel d'Activité. Il s'agit d'une compensation du handicap et ne doit pas être considérée comme minima social
Closest neighbors:
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.9445042610168457
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité car il ne faut pas confondre re-insertion professionnelle et santé: 0.9370163083076477
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité : ne mélangeons pas SANTE avec le reste ! en outre, il est inimaginable de vouloir demander une contrepartie à toucher une allocation handicapés.: 0.9342698454856873
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.9087976217269897
Ne pas insérer l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité: 0.9020562171936035

Initial proposal:
A l'heure actuelle les prestations sont compartimentées. Les personnes doivent faire une demande différente  pour chaque prestations et passent parfois à côté de certains droits souvent par méconnaissance(non recours). Exemple: l'étude d'un droit prime d'activité n'entraîne pas forcément l'étude du droit au Revenu de Solidarité Active ou à l'allocation logement, etc... Il serait intéressant  d'avoir une porte d'entrée unique, une seule demande,  qui permettrait une étude en une seule fois de tous les droits potentiels de la famille....
Closest neighbors:
Harmoniser ou uniformiser. On ne peut pas mettre dans un fourre tout des choses aussi différentes que les aides aux familles, les aides au logement ,et le Revenu de Solidarité Active ou la prime à l'activité .même chose pour ce qui relève du handicap etc...Je revendique que le revenu familial  minimum avec l'allocation logement  soit traité à part.: 0.7284796237945557
Plus de lisible ok. Mais il faudrait un détail de calcul très simple pour voir et aider à comprendre ce que l'on perçoit réellement.Car, certaines décisions (ex : aide juridictionnelle) ne prennent pas en compte le Revenu de Solidarité Active, la prime d'activité mais prennent l'Allocation aux Adultes Handicapés, etc... Donc, il faut modifier beaucoup de choses (soit un détail du système universel, soit une réforme de certains critères d'évaluation de décisions): 0.7163913249969482
Le but serait de regrouper les aides liées à l'activité entre elles, celles liés au handicap et à la dépendance entre elles, et toutes celles liées au logement entre elles. Certains ont droit aux Aide Personnalisée au Logement actuelles sans être bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active etc ...: 0.7058647274971008
La réforme ne devra pas entrainer de diminution des droits, ni faire de perdants et  permettre un retour à l’activité des personnes bénéficiant aujourd’hui des minimas sociaux.Alors est-il pertinent de fusionner des minima sociaux avec des allocations comme les Aide Personnalisée au Logement et l AHH  « les Aide Personnalisée au Logement sont une modalité du droit au logement permettant d’accéder à un logement  et  à s’y maintenir et non pas pour apporter un complément de revenus  .Pour l AHH  il serait mesquin de conditionner  son attribution à des droits et devoirs supplémentaires chez des  personnes pour qui    le travail est parfois inaccessible »    L’accompagnement et l’accès à l’emploi ne peuvent pas être dissociés du Revenu Universel d'Activité Ma proposition est la suivante : Pour une personne touchant le Revenu de Solidarité Active de  958,37 €Si emploi trouvé ou proposé au Salaire Minimum de Croissance soit 1.202,92 net pour 35 heures on lui verserait encore un tiers de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'Activité pendant un certain temps.....SI emploi  à temps partiel et rémunéré au smic , la personne percevrait  la moitié ou les trois quarts de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'ActivitéEn plus du « package traditionnel » (  remise à niveau,les formations ,etc.....): 0.7056435346603394
"On pourrait poser comme principe que l'accès au Revenu Universel d'Activité pour des besoins ""de base"" (revenu minimum et aides au logement) ouvre le droit aux aides subsidiaires, comme pour le Revenu de Solidarité Active : aides sur les transports, la couverture maladie + famille (personnes à charge) et événements familiaux tels fais d'obsèques et aides aux frais d'établissements type EHPAD si c'est nécessaire.Le second volet de ce principe serait qu'on peut, inversement, percevoir ces aides subsidiaires en partie ou en totalité si la situation le justifie et jusqu'à un certain revenu (le Salaire Minimum de Croissance par exemple), même sans toucher le Revenu Universel d'Activité en sa base.": 0.7019686102867126

Initial proposal:
"Le terme ""Revenu Universel d'Activité"" me semble ne pas convenir, car le terme ""universel"" évoque un revenu qui s'appliquerait à tout le monde, quelles que soient les conditions de revenus et la situation.Le terme ""Revenu Individuel d'Activité"" me semblerait plus approprié, car ici nous parlons d'un revenu qui ne s'appliquerait pas à chaque citoyen, et cela est trompeur sur sa nature."
Closest neighbors:
L’intitulé de cette mesure « Revenu Universel d’Activité » n’a AUCUN SENS : un revenu universel c’est pour tout le monde, de la naissance à la mort, sans condition, et cumulable avec un revenu salarial.Cet intitulé est donc FRAUDULEUX car il dénature le principe même du revenu universel (= minimum de base) tel qu’il est théorisé depuis de très nombreuses années.Il est donc impératif de modifier ce nom : 1- pour plus de clarté : un revenu ne peut pas être universel s’il est soumis à conditions, c’est juste confusant pour tout le monde.2- pour la paix sociale :  on se rend compte que beaucoup de citoyens se méprennent sur le terme « revenu » qu’ils assimilent au terme « salaire », contribuant ainsi au sentiment d’injustice grandissant, notamment chez les travailleurs précaires, avec des réflexions du type : « pourquoi mon voisin aurait droit à un « salaire pour ne rien faire » et pas moi alors que je travaille au Salaire Minimum de Croissance ? ». Sans compter l’effet « novlangue » que peut avoir un tel intitulé et qui énervera une fois de plus les citoyens en révolte contre les dérives capitalistes.3 - pour ne pas compromettre la mise en place future du VRAI revenu universel, qui pourrait être mal compris, voire mal perçu, si cette mesure de regroupement des aides portant son nom s’avère être un échec. La mise en place du véritable RU serait en effet le tremplin idéal pour une transition écologique et sociétale pacifique... et même si ce n’est pas un sujet d’actualité en ce moment, il mérite d’être anticipé.Il faudrait donc un intitulé plus parlant et surtout plus vrai, type « Regroupement des Aides Sociales » ou « Simplification du Calcul des Aides » par exemple. Mais je laisse les créatifs proposer leurs idées de nouveaux noms pour cette mesure ??: 0.8596526384353638
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.8254948258399963
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.: 0.8186147809028625
"Bonjour,Dans un premier temps, je trouve que le terme universel n'est pas adéquat. Un RU s'adresse à tout le monde sans conditions.Par ailleurs, comment sera calculé ce revenu ""universel"" d'activité. En effet, une personne âgée ou handicapée ne touche pas la même somme qu'une personne seule au Revenu de Solidarité Active. Sera-t-il nivelé par le bas ou par le haut ?Joaquin Gonzalez": 0.8033967614173889
Ce serait bien de lire ou relire Thomas More pour comprendre ce qu’est un revenu universel.car ici le Revenu Universel d'Activité ressemble étrangement au « guichet unique » en place déjà dans beaucoup de Mairie.: 0.7949340343475342

Initial proposal:
En cas de reconversion professionnelle par exemple, la perte d'un revenu peut contraindre à renoncer à un projet professionnel. Alors qu'on nous soumet l'idée de travailler plus longtemps, qu'il faut aussi admettre que nous n'effectuerons pas le même emploi toute notre existence puisque le marché du travail évolue...C'est important d'accompagner ces changements qui sont parfois inéluctables.
Closest neighbors:
"Pour être passé par là je vous assure qu'il n'est pas évident de trouver du travail même peu rémunéré et peu attractif. Mais les situations économiques (marché de l'emploi, nombre de demandeurs, etc.) font qu'on arrive vite à saturation et que le découragement gagne peu à peu....C'est à mon avis un élément à prendre en compte très sérieusement, et plutôt que de blâmer ceux qui ""coincent"" à un moment donné soient pris en charge à la fois par des formations (ou propositions) autres si elles existent et même remotivés si possible au niveau psychologique afin de leur redonner espoir dans leurs recherches.": 0.7523858547210693
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.6980574131011963
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.6974949240684509
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.6947563290596008
Oui je sais à la vue de mon titre beaucoup vont hurler ... Mais est ce qu'au final il n'y aurait pas une part de vérité là dedans ? On voit bien que trouver du travail devient difficile . Puis certaines personnes n'ont pas envie de travailler c'est un fait pour x raison . A ce moment là pourquoi ne pas leurs laisser le choix ? Sous des conditions drastiques par contre , aucun travail au noir sinon radiation directe et définitive , une obligation de donner quelques heures de son temps à la commune mensuellement par exemple puis pourquoi pas une obligation de résultat sur l'éducation des enfants quand on en a etc ... Tout ceci signé avec un contrat et une vérification aléatoire dans l'année pour vérifier qu'elle respecte bien les règles fixées . Avec un revenu universel équivalent à 850 € par mois pour une personne toutes aides comprises, histoire que la personne puisse se suffire . Certains prendront ça comme trop haut , pas assez d'obligations mais si on y réfléchis un peu en travaillant a temps plein on peut rapidement dépasser ce chiffre . Pour une personne travaillant en mi-temps avoir un complément de revenus avec le revenu universel histoire de ne pas se sentir lésé sans trop pour ne pas atteindre non plus un Salaire Minimum de Croissance et lancé ainsi une grogne générale . Mais si une personne ne souhaitant pas travaillé gagne 850 € qu'une personne a mi temps puisse atteindre les 1000 € et qu'une personne au Salaire Minimum de Croissance a plein temps touche 1 521,22 € (brut), je pense que le compromis peut être trouvé . Puis cela permet aussi de ne s'occuper que des personnes désireuses de travailler et d'éviter de perdre du temps avec celle qui ne le veulent pas et trouveront des excuses en permanence. Cela n'empêche pas une personne qui ne travaille pas de ne pas payer d'impôts , elle paiera automatiquement la Taxe sur la Valeur Ajoutée , puis pourquoi pas aussi une redevance tv ou autres taxes légèrement moins onéreuse vue ses ressources . Sans oublier que si une personne  ne travaille pas , si elle a un peu de moyen financier , elle contribuera a dépenser dans les commerces donc a relancer un peu l'économie autour d'elle . : 0.6927288174629211

Initial proposal:
Quand le travail est une occupation plaisante, volontaire et non obligatoire ( et en plus payée ! ) le rendement est bien meilleur, pas de tire-au-flanc, glandage et autre entrave...
Closest neighbors:
La liberté de choisir de travailler ou pas se posera, tout le monde aura la possibilité de choisir ce qu'il veut faire du moment présent. Le choix pourra se porter sur des activités rémunérées ou pas, de mettre en priorité sa famille, de se lancer dans une aventure professionnelle, de gérer plus facilement son temps de travail. Les expérimentations sur le sujet ont démontré que la plupart des gens concernés optait pour travailler et donc gagner plus.Le travail sera perçu enfin comme un plus et non comme une obligation. Actuellement le travail n'est pas valorisé dans la plupart des cas, il est pratiqué par nécessité et non par envie, et nous savons que la motivation passe par le plaisir ou par une récompense. La plupart des personnes continuera à travailler, mais en privilégiant leur choix et non le choix qu'on leur impose par nécessité. Le travailleur aura un pouvoir d'achat très supérieur à celui qui aura décidé de ne pas travailler. Ainsi l'un comme l'autre auront fait leur choix et ils ne subiront plus cet état de faîte. On peut considérer qu'une certaine population se retirera du marché du travail. Ceux qui subissent la crise trouveront du travail grâce à la relance économique. Le retour à l'emploi ne donne pas lieu à la suppression du Revenu Universel, ce qui est plus incitatif pour retrouver un emploi. Dès lors que chaque travailleur a une garantie minimale pour vivre, il peut refuser les travaux dangereux, inutiles, sous-payés ou aliénants: 0.7138872146606445
Pour que les bénéficiaires trouvent  un intérêt pécunier à travailler plutôt que de rester inactifs: 0.6949246525764465
On peut vouloir travailler pour d'autres motifs que l'argent ou l'appât du gain. On peut vouloir travailler par motivation, enthousiasme, besoin de s'investir plutôt que par nécessité. L'argent ne doit pas alors être une contrainte mais éventuellement un plus, une gratification. : 0.6865906119346619
Pour un système plus juste et davantage incitatif au retour à l'emploi, il conviendrait que, en deçà d'un certain seuil (somme), les heures supplémentaires ou complémentaires effectuées par une personne en situation de précarité ne soient pas décomptées du Revenu Universel d'Activité. Ainsi, la personne trouverait une motivation à aller travailler (augmenter son pouvoir d'achat et non perdre de l'argent) et, petit à petit, pourrait retourner à l'emploi à temps plein et donc sortir des dispositifs d'aide sociale.: 0.6714684367179871
Il m'apparait indispensable de favoriser ceux qui font des efforts pour rechercher du travail , à savoir ceux qui acceptent des petits boulots mal payés par rapport à ceux qui vont compter sur ce Revenu Universel d'Activité , sans rien faire . Equité , oui , mais sous condition quand même : 0.6689988374710083

Initial proposal:
Suivi mensuel avec situation financière.Fournir preuve de recherche d'emploi et obligation de réponse de la part des entreprises déposant une offre avec motivation.Preuves de recherches de logement en plus des hlm.Suivi scolarisation des enfants.
Closest neighbors:
Il faut également obliger ces personnes à effectuer des recherches d'emploi (à indiquer dans le contrat): 0.7278193831443787
Il m'apparait indispensable de favoriser ceux qui font des efforts pour rechercher du travail , à savoir ceux qui acceptent des petits boulots mal payés par rapport à ceux qui vont compter sur ce Revenu Universel d'Activité , sans rien faire . Equité , oui , mais sous condition quand même : 0.674496054649353
Elle est absolument nécessaire par une étroite collaboration avec Pôle Emploi et une (nouvelle ?) plateforme en lien avec tous les employeurs qui ont du mal à recruter afin de proposer des formations qui correspondent à de la demande. Il faudrait aussi redonner de la confiance aux citoyens qui ne croient plus en eux : les moyens humains, psychologiques, sont aussi importants que les moyens financiers.: 0.6733350157737732
Le Revenu Universel d'Activité doit inciter les personnes à avoir une activité salariée ou non salariée. Pour l'avoir vécue, il est difficile d'avoir une activité non-salariée et de recevoir des aides pour les mois difficiles. Ce n'est pas normal de décourager ainsi les personnes qui veulent se lancer: 0.6718448400497437
Pourquoi vouloir de suite sanctionner ceux et celles qui ne s'impliqueraient pas à chercher un emploi ?Proposons plutôt une prime à tous ceux qui sont actifs dans leur recherche d'emploi : justificatif de dépôt de demande d'emploi aux entreprises ou autre: 0.6636630892753601

Initial proposal:
Favoriser les accompagnements au retour à l'emploi par un complément pour le transport et l'accueil des enfants pendant le temps de travail
Closest neighbors:
Pour un système plus juste et davantage incitatif au retour à l'emploi, il conviendrait que, en deçà d'un certain seuil (somme), les heures supplémentaires ou complémentaires effectuées par une personne en situation de précarité ne soient pas décomptées du Revenu Universel d'Activité. Ainsi, la personne trouverait une motivation à aller travailler (augmenter son pouvoir d'achat et non perdre de l'argent) et, petit à petit, pourrait retourner à l'emploi à temps plein et donc sortir des dispositifs d'aide sociale.: 0.6756265759468079
"les personnes préfèrent rester chez elle à toucher les aides plutôt qu'aller travailler --> Les aides devraient être limitées dans le temps, et calculées sur un indice de salaire comme l'allocation chômage afin d'encourager les personnes à reprendre le travail. Les personnes qui ont un salaire bas devraient avoir un complément du Revenu Universel d'Activité afin d'encourager la reprise d'une activité et qu'on n'ait pas l'impression d'avoir le même revenu en travaillant qu'en restant à la maison. La différence activité/sans activité doit être plus marquée. fraude aux aides sociales (ex : déclaration de mère célibataire alors qu'elle vit en couple, etc... 	--> plus de contrôle pour limiter les fraudes ": 0.6741199493408203
Afin de parvenir à ce que le travail soit toujours préférable à l'aide de la Communauté Nationale, je suggère que, à titre d'incitation,une partie de l'enveloppe budgétaire du futur Revenu Universel d'Activité soit fléchée vers les entreprises acceptant d'embaucher une personne en situation de précarité, quel que soit son âge.Une partie de cette aide serait consacrée par l'entreprise à l'adaptation du poste de travail dans le cas de l'embauche d'une personne handicapée (une partie de l'enveloppe budgétaire existante de l'AGEFIPH pourrait peut-être ainsi être intégrée dans celle du Revenu Universel d'Activité ?)Cette aide versée aux entreprises s'amortirait progressivement dans le temps, au rythme de la montée en charge et de l'acquis de compétences du salarié qui lui, continuerait à percevoir le Revenu Universel d'Activité sur une plus longue durée.Toutefois, un licenciement, pour faute grave uniquement, mettrait fin à toute aide, tant pour l'entreprise que pour le salarié, jusqu'à l'obtention d'un nouveau CDIToute autre cause de licenciement mettrait évidemment fin à l'aide versée à l'entrepris.: 0.6642720103263855
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.6454680562019348
Suivi mensuel avec situation financière.Fournir preuve de recherche d'emploi et obligation de réponse de la part des entreprises déposant une offre avec motivation.Preuves de recherches de logement en plus des hlm.Suivi scolarisation des enfants.: 0.6421646475791931

Initial proposal:
Fixer le revenu au dessus du seuil de pauvreté 
Closest neighbors:
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.7971864938735962
un revenu de base pour tous, équivalent au Salaire Minimum de Croissance, pouvant se combiner avec des aides sociales: 0.7831276655197144
Plutôt que de mettre en place divers aides, pourquoi ne pas prendre le chiffre du seuil de pauvreté connu et calculé d'ailleurs on ne sait comment, rajouter 10 à 15% et indemniser toute personne n'occupant pas un emploi à hauteur de cette somme (retraite minimum, personne en situation de handicap n'occupant pas d'emploi, chomeur...) Faire en sorte qu'un travailleur ayant cotisé toute sa vie au Salaire Minimum de Croissance touche plus que cette somme une fois à la retraite, en contrepartie un cadre ou un dirigeant d'entreprise touche également cette somme s'il perd son emploi. Un couple sans activité, deux fois cette somme donc, un couple avec un enfant 2.5 fois cette somme, un couple avec 2 enfants, trois fois cette somme etc. Continuer les aides au logement et Aide Personnalisée au Logement . Donc plus d'indemnisation de chomage, plus d'allocations familiales: 0.7741795778274536
"Pour plus d'équité et d'égalité ce revenu universel qui prétend remplacer les minimas sociaux devrait permettre de vivre correctement et ne pas être sous le seuil de pauvreté. SI c'est pour que des bénéficiaires perdent certaines ""aides"" ou un peu de revenu ce n'est pas une bonne idée.....": 0.7596777677536011
Le revenu universel doit s'approcher du revenu minimum, et permettre à une personne seule de se loger, se nourrir, se soigner, s'habiller, se déplacer. A fortiori pour une famille. Trop de personnes ont un travail qui ne permet pas de se loger.: 0.7535638809204102

Initial proposal:
Dissocier les aides au retour à l'emploi des aides liées à une maladie ou invalidité 
Closest neighbors:
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.8412567377090454
Une personne handicapé qui ne peut travailler à droit à une allocation de compensation,venant de la redistribution nationale et non allocation sociale.: 0.7888941764831543
"Je parle  de l'Allocation aux Adultes Handicapés actuellement versée par la Caisse d'Allocation Familiale aux personnes ne pouvant plus travailler en milieu ordinaire, mais qui ,en raison de problèmes psychologiques sérieux, accompagnés de prise de médicaments importants et d'accompagnement familial et médical parvienne à se maintenir. Bien que son versement ne soit pas toujours parfait (beaucoup de vérification, non versement pour un oubli involontaire, contrôle fréquent de l'intéressé) cette allocation permet d'envisager un lendemain plus sûr dans la mesure où elle est maintenue et renouvelée. Quand elle est accompagnée d'une APEL, la prévision de la somme à percevoir est plus aléatoire et plus difficile  à définir et demande un suivi constant de la part de la personne qui là perçoit.Or le Revenu Universel d'Activité réunissant plusieurs critéres totalement différents me paraît aller, vu sa complexité, vers une complication administrative que l'on ne peut pas mesurer à ce jour, et dont les plus vulnérables de notre société en subiront les premiers effets. Par ailleurs, l'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas une allocation comme les autres, puisque elle permet à la personne en bénéficiant de pouvoir vivre et d'envisager ""un lendemain"". Merci d'avoir pris le temps de me lire.": 0.7770239114761353
Le but serait de regrouper les aides liées à l'activité entre elles, celles liés au handicap et à la dépendance entre elles, et toutes celles liées au logement entre elles. Certains ont droit aux Aide Personnalisée au Logement actuelles sans être bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active etc ...: 0.7665468454360962
Il faut différencier les allocations des personnes qui ne peuvent travailler en raison de leur handicap à  celles des personnes qui ne veulent travailler : 0.7629384994506836

Initial proposal:
Actuellement si je fais 3ou 4 heures supplémentaires pour gagner 30 ou 40 euro sur un mois je perds 200 euro sur 3mois de ma prime pour l emploi Ducoup je refuse les heures supplémentaires ou alors je demande à les récupérer je pense que le cal île est mal fait car je ne pourrais jamais faire d extra dans ma vie
Closest neighbors:
Oú le travail n est plus le temps le plus long ni la valeur première il devient intéressant de donner un revenu inconditionnel à chacun. 1200 euros mensuels d office à tous. personnel et sans conditions.. Seule aide. Toutes les autres disparaissent. Chiffre révisé en fonction des revenus. 50 euros de moins pour chaque 100 euros gagnés par la personne. Celui des enfants est donné aux parents  en partie le reste en compte bloqué : 0.6591877341270447
Avec un Revenu Universel d'Activité proche de 800 € par mois, contre un Salaire Minimum de Croissance à 1100 €, le retour au travail n'est pas du tout valorisé : 0.6279155611991882
"Il faut arrêter d'entendre dire : ""si je travaille plus, je vais gagner moins"".Le bon sens, c'est d'exonérer l'administré (contribuable, bénéficiaire...) des 900 premiers euros de revenu, y compris l'administré qui perçoit un salaire important. De cette façon, travailler plus n'est pas dissuasif. Malheureusement, les revenus de transfert peuvent dans certains cas être un blocage. C'est très malsain. ": 0.6180427074432373
le Revenu Universel d'Activité  je suis mitigé car cela dépends de la situation de chacun, honnêtement il faut 1800.00 euros net par personne pour survivre vue les factures obligatoire.On pense jamais au personne seule qui travail avec les mêmes factures que ceux qui sont plusieurs au foyer qui travail ou pas !!! les salaires devraient être minimum à 1800.00 euros net et qui de plus aurait un meilleur pouvoir d'achat bénéfice net en Taxe sur la Valeur Ajoutée et qui ferait des emplois.: 0.5858840346336365
"Imaginons un montant (hypothétique) de 500€ par mois.Pour les salariés à temps pleins (peu importe le type de contrat) : 100% du revenu universel (soit 500€/mois)Pour les salariés à temps partiel (peu importe le type de contrat) : % de leur temps de travail (250€ pour une personne à mi-temps, pour un contrat à 80% on verse 80% de la prime etc), si la personne veux avoir la totalité des 500€ elle doit faire des travaux d’intérêt généraux, payé a hauteur du Salaire Minimum de Croissance horaire pour atteindre les 500€).Exemple : Salarié avec contrat à temps partiel (80%), il touche 80% du revenu soit 400€, si il veut monter à 500€ il doit faire des travaux d'utilité public qui lui seront payé au Salaire Minimum de Croissance, il peut par exemple faire la sécu routière aux abords des écoles, ce serai aux collectivité de leur trouver quoi faire, et c'est pas le travail qui manque dans toutes les villes et villages en France.Dans notre cas (contrat à temps partiel (80%)) il faudrait qu'il fasse 13H de travail d'utilité public pour avoir les 100€ qu'il lui manque.13h * 7.87€/H = environ 100€Cela permettra aux personnes qui ne peuvent pas avoir de temps pleins et qui veulent s'en sortir de quand même avoir 100% du revenu universel, et que celles qui on un mi-temps par choix personnel soit obliger de travailler pour toucher cette prime à 100%Pour les personnes sans emploi en état de travailler (chômage ou non) : Ils doivent faire des travaux d'utilité public pour avoir le revenu universel (cumulatif avec les droits chômage si ils en ont), toujours dans un montant hypothétique de 500€ cela représente 64h de travail au Salaire Minimum de Croissance. Par contre c'est tout ou rien, la personne ne peut pas dire qu'elle souhaite seulement faire 15h/mois, c'est soit zéro heure de travail = 0€ soit 64h = 500€.Pour les personnes sans emploi n'étant pas en état de travailler (chômage ou non) : Leur laisser leurs aides (droit chômage, Allocation aux Adultes Handicapés etc) en leur donnant la possibilité quelque-chose d'utile à la société en fonction de leur état de santé ex : aller échanger avec des personnes isolés, répondre au téléphone, accueillir des touristes etc.Pour les retraités : Même chose que pour ceux sans emploi (qu'ils soient en état ou non de travailler) SANS LIMITE D'AGE (aussi longtemps qu'ils veulent profiter du dispositif).Pour les indépendants :ceux qui se sortent en revenu au moins un Salaire Minimum de Croissance : 100% de revenu universelceux qui se sortent moins même traitement que les salariés à temps partielCela met sur un pied d'égalité les indépendants avec les salariés.Dans tous les cas :si la personne doit travailler (travaux d'utilité public) pour avoir tout ou partie du revenu universel elle à le choix entre ne pas bosser du tout ou bosser intégralement les heures, pas de travail à la carte ""ce mois ci je bosse 10H, le mois prochain 15h"".Les heures de travaux d'utilité public effectuées par les gens ne doivent qu'être la pour palier à des manques, ils ne doivent pas servir de prétexte à licencier.": 0.570500910282135

Initial proposal:
Mettre en place un revenu universel d'activité temporaire afin de permettre aux hlm de fournir un logement social.Offrir un accompagnement dans la recherche d'emploi sur tout les plans.( compétences, parcours professionnel, formation et/ou reconversion).Ce Revenu Universel d'Activité doit permettre aux allocataires de vivre correctement (logement, emploi, pouvoir d'achat...) durant une période temporaire jusqu'à la régularisation complète du bénéficiaire.Pour les beneficiaires ayant une activité professionnelle ne permettant pas de vivre décemment  alors complément temporaire afin de régulariser la problématique du logement avec soit hlm prioritaire soit réquisition logement vide non loué. Étudier sur le plan professionnel les solutions en vue d'assurer un pouvoir d'achat décent. 
Closest neighbors:
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.7994744181632996
l'allocataire après avoir reçu 2 propositions d'emploi correspondant aux allocations perçues devra accepter un emploi sous peine de perdre son revenu universel d'activité. En attendant d'avoir les emplois proposés il devra participer bénévolement aux nettoyages de sa ville ou lieu où il réside lorsque ces actions sont engagées par les volontaires associatifs. Le revenu universel d'activité ne tombe pas du ciel, mais de la collectivité qui paye les impôts. Le travail fait partie de la vie, et la vie sans travail n'est pas digne d'une humanité responsable de soi et des autres.: 0.7889722585678101
Afin de favoriser l'emploi, le revenu universel d'activité doit pouvoir se calculer d'un mois sur l'autre en fonction des ressources des allocataires (activités salariées ou non) et non sur déclaration trimestrielle comme le Revenu de Solidarité Active. En effet, la déclaration trimestrielle peut dans certaine situation déséquilibrer le budget et mettre des personne en grandes difficultés financières. De plus, un accompagnement personnalisé avec un conseiller en insertion professionnelle doit rester obligatoire pour favoriser un retour à l'emploi rapide afin que cette situation ne perdure pas.: 0.7876309752464294
Il s'agit d'accompagner celui qui est bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité afin que ce dernier puisse trouver un emploi et accéder à des revenus.Il est nécessaire de différencier les bénéficiaires de - de 2 ans, de + de 2 ans, et de plus de 4 ans.Pour les +de 2 ansUne liste de formation dans les métiers en demande de main d'oeuvre peut être proposée aux bénéficiaires, avec l'obligation de choisir 1 formationPour les +de 4 ansUn suivi renforcé par des professionnels pour déterminer quels sont les gênes pouvant empêcher la reprise d'emploi et la mise en place de solution pour aider le bénéficiaire à la reprise.Un statut spécial pour ceux qui ne sont pas apte à travailler.: 0.787499725818634
Afin de parvenir à ce que le travail soit toujours préférable à l'aide de la Communauté Nationale, je suggère que, à titre d'incitation,une partie de l'enveloppe budgétaire du futur Revenu Universel d'Activité soit fléchée vers les entreprises acceptant d'embaucher une personne en situation de précarité, quel que soit son âge.Une partie de cette aide serait consacrée par l'entreprise à l'adaptation du poste de travail dans le cas de l'embauche d'une personne handicapée (une partie de l'enveloppe budgétaire existante de l'AGEFIPH pourrait peut-être ainsi être intégrée dans celle du Revenu Universel d'Activité ?)Cette aide versée aux entreprises s'amortirait progressivement dans le temps, au rythme de la montée en charge et de l'acquis de compétences du salarié qui lui, continuerait à percevoir le Revenu Universel d'Activité sur une plus longue durée.Toutefois, un licenciement, pour faute grave uniquement, mettrait fin à toute aide, tant pour l'entreprise que pour le salarié, jusqu'à l'obtention d'un nouveau CDIToute autre cause de licenciement mettrait évidemment fin à l'aide versée à l'entrepris.: 0.7830957770347595

Initial proposal:
Je sui d'accord sur le principe de regrouper les aides sociales (et encore, faut voir avec l'APL ce que cela va donner...), mais les prestations liées au handicap (AAH et AEEH) sont vraiment à part entière. Moi-même handicapé à 80 %, j'estime ne pas avoir demandé à naître avec ce handicap lourd, ne pas être responsable de cette maladie et suis content d'être reconnu par la MDPH et percevoir l'Allocation aux Adultes Handicapés en toute transparence et à part des autre revenus ou aides quelconques... Ces aides handicap doivent restées au même niveau (montant et statut) qu'à l'heure actuelle. MERCI ...
Closest neighbors:
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.8279156684875488
Que vient faire l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce dispositif ? Où sera l'équité si vous traitez de la même manière les personnes en situation de handicap (physique, mental, psychique) et les autres ? L'allocation a pour but de compenser le handicap et ne peut être regardée comme un revenu.: 0.8244941234588623
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse est NON sans ambiguité!L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres: 0.7943861484527588
"Bonjour, je trouve très regrettable que l'Allocation aux Adultes Handicapés par exemple, soit considérée comme un revenu dans votre proposition. Ce n'est pas un revenu. C'est une aide pour permettre à des adultes handicapés de ""survivre"". Avec un certain deré d'autonomie. Des adultes reçevant l'Allocation aux Adultes Handicapés, ayant une maladie psychique, peuvent être en incapacité de rechercher / trouver un travail. Cela ne dépend pas que de leur bon vouloir. Que va-t-il en être pour eux lorsque ce revenu leur sera supprimé parce qu'ils ne pourrons pas rechercher un travail ? Ils ne le peuvent pas par exemple dans de nombreux cas de schizophrénie. Je vous alerte sur les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés, qui seraient projetés dans des situations de grandes détresses si vous incluez l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce Revenu Universel d'Activité. S'il vous plait, entendez les parents, proches, associations . entendez-nous à ce sujet. Merci.": 0.7891817688941956
Oui pour le Revenu de Solidarité Active mais non pour l'ASS qui permet si je ne me trompe pas de pouvoir accumuler des POINTS RETRAITE (donc la réforme serait très pénalisante pour ceux qui bénéficient de l'ASS) et non pour l'Allocation aux Adultes Handicapés qui doit prendre en compte la spécificité des bénéficiaires: 0.7890511751174927

Initial proposal:
Il m'apparait indispensable de favoriser ceux qui font des efforts pour rechercher du travail , à savoir ceux qui acceptent des petits boulots mal payés par rapport à ceux qui vont compter sur ce Revenu Universel d'Activité , sans rien faire . Equité , oui , mais sous condition quand même 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit inciter les personnes à avoir une activité salariée ou non salariée. Pour l'avoir vécue, il est difficile d'avoir une activité non-salariée et de recevoir des aides pour les mois difficiles. Ce n'est pas normal de décourager ainsi les personnes qui veulent se lancer: 0.8211148381233215
"Pour être passé par là je vous assure qu'il n'est pas évident de trouver du travail même peu rémunéré et peu attractif. Mais les situations économiques (marché de l'emploi, nombre de demandeurs, etc.) font qu'on arrive vite à saturation et que le découragement gagne peu à peu....C'est à mon avis un élément à prendre en compte très sérieusement, et plutôt que de blâmer ceux qui ""coincent"" à un moment donné soient pris en charge à la fois par des formations (ou propositions) autres si elles existent et même remotivés si possible au niveau psychologique afin de leur redonner espoir dans leurs recherches.": 0.7945560216903687
Pourquoi vouloir de suite sanctionner ceux et celles qui ne s'impliqueraient pas à chercher un emploi ?Proposons plutôt une prime à tous ceux qui sont actifs dans leur recherche d'emploi : justificatif de dépôt de demande d'emploi aux entreprises ou autre: 0.7812212109565735
"C'est un fait, il n'y a pas assez d'offres d'emploi pour couvrir le nombre de chômeur actuel.Il faudrait encourager la reprise d'une activité, soit temps partiel, soit en aidant ceux qui ont l'envie et les idées de monter leur boite.Le revenu universel (et réellement universel) peut être le coup de pouce que certains attendent pour se lancer, ayant actuellement peur de l'échec et de tout perdre. Certains ont également des idées, l'envie de le faire, mais manquent cruellement de temps pour développer leur projet, et ne veulent pas se lancer avec un projet bancal.Un revenu universel et sans conditions permettrait à tous de ""survivre"" et de combler leurs besoins élémentaires, à ceux ayant un temps partiel de pouvoir ""vivre correctement"" et d'avoir le temps pour d'autres activités (associations, s'occuper de ses enfants, mûrir leur propre projet de monter une boite, etc), et enfin, pour qui voudront conserver un temps plein et qui n'ont pas envie de faire autre chose, d'avoir simplement un niveau de vie plus élevé.": 0.776698112487793
Afin de limiter les personnes en situation très précaire, ne vivant que du Revenu Universel d'Activité depuis plusieurs mois, il serait judicieux de faciliter leur reprise d'emploi en encourageant les employeurs à favoriser leur candidature lors de l'écrémage.L'objectif étant, qu'à compétence équivalente, un employeur favorise un(e) bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité plutôt qu'une personne bénéficiant déjà d'une situation professionnelle moins précaire.Cette proposition devra évidemment être très encadrée afin que les employeurs n'en tirent pas des avantages fiscaux injustifiés, en accumulant les embauches de bénéficiaire de Revenu Universel d'Activité et en mettant systématiquement fin à leur période d'essai avant son expiration, par exemple.Un employeur pourrait donc bénéficier d'un crédit d'impôt en cas d'embauche (en CDI) d'une personne en situation précaire. Une durée minimale d'embauche pourra être définie afin de s'assurer qu'un candidat ne quitte pas une position précaire pour une autre.: 0.7686253786087036

Initial proposal:
le Revenu Universel d'Activité doit être versé sous compensation de donner de son temps à la collectivité . L'argent ne tombe pas du ciel ! 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.8114096522331238
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8051005601882935
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.799888014793396
Un Revenu Universel d'Activité , donnant droit à un revenu au dessus du seuil de pauvreté ,en échange d'heures d'utilité publique (à definir ) à sa collectivité qui le demandera ou pas ,en fonction des capacités de chacun . : 0.7677193880081177
L'idee du Revenu Universel d'Activité est généreuse et vise à simplifier et améliorer l'acces aux aides des personnes en difficultés. Mais cette réforme est inflationniste car je ne vois pas comment on va réduire certaines aides pour en améliorer d'autres. Donc c'est encore le contribuable qui devra payer le surcoût. Or l'État prélève déjà trop d'impôts alors comment financer le Revenu Universel d'Activité?: 0.7429481744766235

Initial proposal:
d'accord , mais à condition de bien étudier tous les revenus de la personne ( ex : regarder si pas de vie en concubinage non déclaré avec un concubin qui a des ressources ) 
Closest neighbors:
Les personnes , même en couple, même mariées devraient pouvoir bénéficier d'un revenu individuel, permettant ainsi à chacun ou chacune de fonctionner indépendamment, (je pense par exemple aux personnes au foyer assujetties à un conjoint violent et qui ne peuvent pas partir, faute de revenu, ou aux personnes qui souhaitent faire une formation, mais rencontrent des difficultés financières, la Caisse d'Allocation Familiale actuellement demande à vérifier le moindre centime mis de coté, et en tient compte pour diminuer les aides)Individualiser le Revenu Universel d'Activité en en donnant l’accès aux jeunes en formation, dès 18 ans sans condition de travail, permettrait aussi de diminuer la difficulté pour les familles pauvres d'accompagner les jeunes en formation, facilitant ainsi la mobilité sociale.: 0.7237859964370728
Il faudrait donner un montant forfaitaire à chaque personne, sans tenir compte d'un isolement ou d'un couple, ce qui évitera les tentations de vouloir obtenir plus en cas d'isolement: 0.6843317747116089
Garantir un niveau de vie suffisant pour préserver la dignitié du bénéficiaire et son indépendance même s'il vit avec d'autres personnes ayant des ressources propres .: 0.667479395866394
Calculer le droit pour une personne sans tenir compte de sa situation familiale car actuellement le système étant déclaratif beaucoup de personnes se déclarent seule pour bénéficier de plus d'aides. Un système calculer sur la personne quel que soit sa situation familiale serait plus équitable et ca éviterait la fraude.: 0.6499437689781189
"Pour lutter contre la fraude,il faut éviter qu""une personne puisse selon l'opportunité se déclarer célibataire ou en couple. Ce statut devrait s'étendre aux enfants pour qu'ils ne soient rattachés qu'à un foyer fiscal unique. Les aides éventuelles devraient être réévaluées à chaque changement de statut.": 0.6422155499458313

Initial proposal:
Effectivement si cela peut simplifier toutes les aides pourquoi pas 
Closest neighbors:
Un citoyen moyen demande uniquement une SIMPLIFICATION de tous ces régimes et allocations, de la transparence, comprehension et tout ira mieux. en faisant attention aux abus sans doute nombreux: 0.6774758100509644
Plus simple pour l allocataire mais aussi plus simple pour l administration qui se perd ds les aides et qui a du retard. Peut être plus logique aussi Cependant pas de calculs avec 3 mois d écart comme c est le cas aujourd hui avec la ppa et d ici janvier avec l allocation logement. Ce gain de tps pourrait aussi permettre plus de contrôles  : 0.6509971022605896
"Le regroupement des différentes aides simplifiera les démarches des allocataires et, ainsi, leur libèrera du temps et un (petit) peu de tranquillité d'esprit pour affronter un quotidien déjà épuisant.Cependant, il faudra veiller à garantir la transparence dans le mode de calcul des aides et leur regroupement : l'allocataire doit pouvoir consulter le détail des aides allouées et les sommes correspondantes.En ce qui concerne le terme de ""Revenu Universel d'Activité"" : il n'aide pas à offrir plus de lisibilité aux bénéficiaires des aides, bien au contraire. Il est lui-même source d'illisibilité car il se réfère à la notion de ""Revenu Universel"", déjà débattue par les économistes du monde entier et proposée par plusieurs partis politiques, en France et ailleurs.Inutile de rappeler que ce revenu universel ne correspond pas du tout au regroupement des aides sociales déjà existantes, proposé ici sous le nom de ""Revenu Universel d'Activité"". Adopter cette appellation serait donc une erreur qui ne manquera pas d'accentuer la défiance de la population envers le gouvernement.Puisque cette mesure a pour but de simplifier l'attribution d'aides diverses en les regroupant en une même aide qui, par essence, donnera lieu à un montant différent pour chacun (en prenant en compte la situation particulière de chaque allocataire), je propose simplement de l'appeler : Allocation Personnalisée.Bien sûr, d'autres appellations sont possibles...": 0.6446400880813599
"Un Revenu Universel d'Activité tel que proposé n'a qu'un seul but, celui de réduire les aides au final, en nous faisant croire le contraire. Il suffirait d'un véritable revenu universel versé à la majorité, sans conditions. Même les milliardaires et millionnaires y auraient droit. Et on supprime toutes les aides. D'ailleurs il serait bon de supprimer également les aides versées aux plus chanceux : les hauts fonctionnaires par exemple telles que les voitures avec chauffeur, les logements et autres largesses payées avec nos contributions.Un montant permettant de payer des impôts (12/14 tranches seraient préférables) donc 1800/2000 euros et de cotiser pour la Sécu. Plus besoin de cotisations pour le chômage puisqu'au chômage on touche 2000 euros. Plus besoin de cotiser pour la retraite puisque le revenu sera assuré. Le vrai travail va s'en trouver automatiquement revalorisé. La fiche de paie n'aura plus que quelques lignes bien lisibles et ne sera plus cette succession de calculs qui sont faux pour la plupart et surtout un gros plus à payer à la fin du mois et un allègement aussi pour les employeurs.Adieu les suicides impliqués par un travail devenu inhumain. Bye bye le nouvel esclavagisme qui plaît tant au président : l'ubérisation à gogo, petits travaux précaires ou alors non contraint, juste pour le ""fun"". Plus besoin des régimes spéciaux des retraites : tout le monde aura un minimum assuré. Chacun partira à l'âge qui lui convient et/ou que sa santé lui permet. Alors on ne parle plus de pénibilité. D'ailleurs le président a déclaré que le travail ne pouvait être pénible.Si ceux qui travaillent veulent un complément de retraite, il y a pléthore de solutions. Chacun choisira celle qui lui convient le mieux. Mais aussi et ça c'est pour permettre une meilleure transition pour le climat : des allocations familiales pour 1 enfant, voire 2 enfants et rien à partir du 3ème. Mais c'est un autre sujet.": 0.6422705054283142
Aujourd’hui en france mis à part surcharger les aides, en créer, ou encore changer leur nom on ne fais rien. Il faudrait repenser toutes les aides, et en donner une seule pour plus de clarté et de facilité. Avoir un questionnaire avec justificatif à remplir tous les 6 mois qui s’intéresse à tout le foyer et sur différents sujets (logement, nombres d’enfants dans le foyer à charge, travail et si sans emplois des justificatifs d’actions (bénévolat, service civique,...) : 0.6354475617408752

Initial proposal:
Ne pourrait-on pas déterminer des barèmes évaluant des niveaux de ressources permettant de vivre dignement selon la composition d'un foyer ? Ensuite, sur la base des déclarations de revenus, on applique à chacun la différence entre ses propres revenus et la tranche du barème à laquelle il appartient. Comme les tranches des impôts sur le revenu... Bien sûr, ces niveaux devraient être appropriés à chaque Département pour tenir compte de son coût de la vie local... Pour ceux qui sont propriétaires de leur habitation, il me semble que l'adhésion à l'impôt foncier soit de nature à combler la différence avec les locataires.Chaque allocation a en effet son lot d'injustices, parmi celles que j'ai pu déplorer à mon niveau :les AF : pourquoi n'applique-t-on pas le même montant par enfant ? Ayant élevé 3 enfants, mon mari et moi avons vu nos allocations familiales chuter de plus de 300 euros lorsque l'aînée a atteint ses 18 ans et a quitté le foyer familial... à croire que c'est l'enfant qui part le premier qui a le plus de valeur financière pour un foyer... Mon témoignage remonte à 2008, il est vrai, les choses ont peut-être changé (je l'espère !)Il faut de même tenir compte des familles qui aident financièrement :enfant(s) majeur(s) parti(s) du foyer et ne travaillant pas encore (souvent en poursuite d'études bien au-delà de leurs 21 ans),aînés pour lesquels elles assurent la prise en charge de tout ou partie du coût des EPHAD...
Closest neighbors:
A l’image des grilles de salaires différents selon la zone géographique, le revenu minimun devrait être indexé de la même manière l exemple du logement doit être intégré à chacun selon sa région et pas ses bonus / malus qui ferait des cas individuelles, et donc moins d’équité : 0.7754078507423401
Il faut définir un revenu de dignité par foyer, c'est-à-dire permettant de vivre décemment. Toutes les ressources et situation patrimoniale d'une personne doivent être prises en compte, ainsi que ses avantages en nature (logement de fonction ou a titre gratuit par exemple) et ses charges (enfants, personnes handicapées ou malades par exemple). La déclaration d'impot est à ce jour le document le plus complet à cet égard, il faut peut-être la modifier pour qu'elle englobe tout, mais elle permet aussi de prévoir un déclenchement automatique de l'aide (ce qui évite d'avoir des personnes qui ne réclament pas ce à quoi elle ont droit).Il est nécessaire aussi de tenir compte du lieu d'habitation. La vie en région parisienne ou en Outremer par exemple n'a pas le même coût qu'en province métropolitaine.Si on atteint ce revenu de dignité, quelle que soit l'origine des revenus et avantages (salaires, retraites, revenus fonciers, revenus financiers, etc), il n'y a pas d'aide.Si on ne l'atteint pas, on déclenche l'aide selon la situation. Une personne dans l'impossibilité physique de travailler, ou ayant une retraite insuffisante y aurait droit, sans qu'aucune notion d'activité -salariée ou d'intérêt général- n'intervienne. Une personne sans emploi ou à temps partiel, si elle justifie qu'elle recherche activement, y aurait droit. Ce dernier point pose évidemment des difficultés, puisque le travail à temps partiel peut être un choix, et ne doit pas dans ce cas aboutir à une aide. Le versement de l'aide pourrait être prioritairement fait auprès des bailleurs, de manière systématique, jusqu'à concurrence du loyer dû, ce qui écarterait le risque d'impayés et de précarisation du foyer.: 0.7313148975372314
Harmoniser ou uniformiser. On ne peut pas mettre dans un fourre tout des choses aussi différentes que les aides aux familles, les aides au logement ,et le Revenu de Solidarité Active ou la prime à l'activité .même chose pour ce qui relève du handicap etc...Je revendique que le revenu familial  minimum avec l'allocation logement  soit traité à part.: 0.7222992181777954
Inclure aussi les allocations familiales afin que le revenu regroupe tout ce qui est perçu....: 0.718967080116272
Moduler le revenu selon la situation (personne seule ou en couple, enfants en charge) et intégrer les allocations familiales dans le revenu universel: 0.7158925533294678

Initial proposal:
"Lorsque les historiens parleront de ces premières versions du Revenu Minimum qui fleurissent dans le monde, ils en diront "" Le défaut qui les a plombées est d'avoir été envisagées, perçues et construites comme la suite des minima sociaux, lesquels sont eux-mêmes vus comme un prolongement de l'assurance chômage, c'est à dire selon un principe travail contre revenu"". Le revenu de base est une concept qui invite à remodeler en profondeur notre relation au travail, et plus largement, à la participation de l'individu au projet social. Il invite à refonder le contrat social, pour que les individus s'y engagent par passion et avec toute leur motivation. C'est un acte de foi républicaine.Au lieu de cela, nous allons mener un débat sur ""qui travaille assez chez Pôle Emploi pour mériter le Revenu de Solidarité Active"", qui pourrait être ""au pire"" un premier pas vers le monde décrit dans le film Soleil Vert. Ainsi, à ce titre, ""encourager la reprise d'activité"" est-elle une mesure typique de l'ancien système, un mantra du catéchisme de ""réintégration"" qui se traduit par ""rentrer à nouveau de force des gens dans un système qui ne cherche qu'à les en éjecter"". Essayer de faire survivre les systèmes moribonds, c'est ce qu'on tente pendant que lèvent les nouvelles pâtes. J'espère en l'avenir, mais je ne participerai pas à ce débat, il est trop tôt, nous ne sommes pas prêts pour le revenu de base, nous venons à peine d'arrêter le fouet.En plus, ce projet va s'inscrire historiquement dans un temps de récession grave. S'il n'est pas réservé à une société prospère, disons que sa mise en place eût été facilitée dans un tel contexte. A ce propos, n'oubliez pas les remarques ""contre"" le RdB, elles sont loin d'êtres toutes ennemies du peuple.Nous allons donc rater ce projet, mais il contiendra les premières versions de ce qu'on remettra sur le métier. A ce titre, je le salue, tout en regrettant qu'on n'ait pas le courage de prendre les vraies décisions, c'est à dire remettre à plat le contrat social, dans tous ses aspects, notamment politique. Ce que nous allons voir c'est à quel point le concept de revenu de base va déterrer profond nos divergences de vues sur ce point. Il y a eu l'esclavage, il y aura le RdB, qui est un droit à construire une vie épanouie dans la confiance mutuelle, non une obligation à choisir son mode d'exploitation dans la défiance de l'arnaque aux prestations. En attendant, bonne empoigne, et toutes mes amitiés."
Closest neighbors:
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.7534922361373901
Basé sur le constat des sociologues:1)Le plein emploi n existe plus2)Le processus va s aggravant avec les algorithmes et la mécanisationUn revenu universel non soumis à l activité, cela éviterait les violences institutionnelles (cf la lutte des places) et limiterait la violence de la société liée à la desintertion.Les exclus et la précarité sont des produits de notre société le pôle opposé de ceux qui sont insérés. Il est donc juste de mettre en place un revenu universel pour tenir compte de ce fait et non pour economiser des aides et améliorer l efficience des institutions.Pour éviter les stigmatisations il ne devrait pas y avoir a justifier un faire=l activité  mais un être=un individu faisant partie de la société mais n y ayant pas un travail.Au-delà de l aspect économique il s agit aussi de solutionner la violence de notre société. : 0.7232217788696289
Aujourd'hui l'Etat propose de valoriser le retour au travail (postulant déjà une fainéantise de la part la population) en :BAISSANT les MINIMA SOCIAUX en les FUSIONNANT alors que ces aides suffisent à peine à masquer les disparités et les difficultés de la société (aucune leçon des gilets jaunes), il faudrait plustôt REVALORISER le REVENU du TRAVAIL : AUGMENTATION du SMIC/HORAIRE , INDICE DES FONCTIONNAIRES, OBLIGATION DES CDD: 0.718791127204895
Encourager les travailleurs Salaire Minimum de Croissance en donnant un coup de pousse Supprimé les aides de ceux qui profitent : 0.7165069580078125
Penser le revenu universel comme un revenu minimum d'existance garanti pour toute personne majeure. Cela implique que la société se positionne pour un revenu inconditionnel minimum pour chacun de ces citoyens, en fonction du seuil de pauvreté. Le Revenu de Solidarité Active est présenté comme tel à l'heure actuelle, mais il est également relié à la question de l'activité et il est contractualisé entre la personne qui le perçoit et les pouvoirs publics. Par ailleurs, il est n'est pas ouvert à toutes les personnes majeures où alors avec des conditions difficiles à réunirent, notamment pour les jeunes de moins de 25 ans. Je propose donc d'instaurer un revenu minimum d'existence que l'état s'engage à garantir à toute personne majeure. Ce revenu ne doit pas être conditionné à une activité, un travail... Un plafond de revenus pourrait également être fixé : lorsq'un foyer cumul des revenus supérieurs à ce plafond, il ne pourrait alors plus prétendre à percevoir ce revenu minimum d’existence.Par ailleurs Je ne crois pas à la fusion totale de toute les aides sociales et autres allocations spécifiques. On ne peut pas simplifier à outrance ce qui ne l'est pas, au risque de devenir simpliste.  Les personnes ont parfois des besoins spédifiques, je pense à une situation de handicap par exemple, qui impactent la vie quotidienne et qui demande à être prise en compte de manière spécifique.: 0.71634441614151

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité devrait permettre de mettre en oeuvre ses capacités individuelles et son épanouissement personnel.La personne qui va au travail pour vivre ou survivre est moins efficace et moins heureuse qu'une personne qui va au travail avec plaisir.Donc si le Revenu Universel d'Activité permet de se donner du temps pour aller vers une activité qui permet une réorientation, tout le monde est gagnant.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit inciter les personnes à avoir une activité salariée ou non salariée. Pour l'avoir vécue, il est difficile d'avoir une activité non-salariée et de recevoir des aides pour les mois difficiles. Ce n'est pas normal de décourager ainsi les personnes qui veulent se lancer: 0.768844723701477
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7518682479858398
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7453818917274475
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.7448371052742004
Le « Revenu Universel d'Activité » n'est pas vraiment Universel puisque sur le principe et comme son nom l'indique que l'on doit avoir une Activité pour y avoir droit : 0.7303837537765503

Initial proposal:
il est utile de faire prendre consciense à la population que rien n'est gratuit. il y a toujours quelqu'un qui paye. Il faut informer plus régulièrement d'ou viennent les fonds d'aide. les entreprises cotisent beaucoup de charges pour que la population profite de beaucoup de choses gratuites. inciter la population qui profite des aides à donner en retour. beaucoup d'associations ont besoin d'aide, ce serait un bon compromis. trop de personnes restent dans cet état de plainte sans se bouger pour travailler et profiter d'aides sociales.
Closest neighbors:
Comment peut-on verser de l'argent à des personnes sans rien en retour, est logique, rationnel, civique. Est ce une justice à l'égard de ceux qui se lèvent pour travailler. Les seules aides devraient etre distribuées aux personnes ne pouvant pas vivre du fruit d'un travail.Les aides aujourd'hui ont un poids considérable sur les revenus de ceux qui travaillent (voir les gilets jaunes). A force de distribuer on finit pas ruiner la société: 0.8323220610618591
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.8288611173629761
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.7973368167877197
Harmoniser les aides et encourager les bénéficiaires à reprendre un travail des droits mais aussi des devoirs ! que les bénéficiaires ne soient pas perdants en retrouvant une activité qu'ils ne pourraient pas refuser sous peine de ne plus recevoir ses aides: 0.7780450582504272
Certaines personnes qui bénéficient d’une aide sont soutenues justement parce qu’elles ne peuvent pas ou très difficilement travailler.C’est par exemple le cas pour les allocataires de l’AAH. Pour ces personnes: 0.7692927718162537

Initial proposal:
Une taxation nulle de Taxe sur la Valeur Ajoutée pour les produits alimentaires fabriquer localement qui sera variable en fonction d'un bilan carbone depuis la graine ou l'élevage au consommateur.Une taxation nulle pour les logements à loyer modéré permettant à tout le monde de se loger convenablement,une taxation nulle pour l'éducation que ce soit les cours particuliers, la formation ou l'école, l'art le sport, la culture. Lesavoir, le respect est la base de la société,quand on a à manger, un toit et l'éducation le reste est superflu.concernant le superflu sans être sectaire c'est tous les biens de consommation non nécessiteux. Pourquoi avoir 2 télévisions, 200 chaînes, des nouveaux téléphones tous les ans, 3 services d'assiettes 25 couverts alors qu'on a le taux de natalité qui est inférieur à 3. Je taxerai à 50% tout le reste. Car quelqu'un capable de mettre 1 million d'euros dans une voiture, il en mettra 2 et continuera à le faire car son porte feuille le lui permettra toujours. Et effectivement, le revenu de base permettra la création de la valeur humaine détacher des biens de consommation. Les riches seront toujours riches car les signes de distinction qui marquent leur appartenance ne s'effaceront pas. C'est une base de discussion dont on pourrait alimenter avec des si et des ajustements.
Closest neighbors:
On prétend simplifier mais on recrée de la complexité. Et des niches. Et des exceptions. Et des conditions. En France l'impôt est progressif, on ne peut pas avoir à la fois un impôt progressif des droits dégressifs ou conditionnels. Il y a un moyen très simple de faire un revenu universel c'est d'utiliser l'impôt négatif. Tout le monde a le même droit et tout le monde paye un impôt moins ce droit.  Lorsque la différence est négative la somme est payée en revenu (Universel donc), lorsque la différence est positive, le contribuable paye l'impôt. Simple universel et juste. Des travaux limpides ont été faits par Marc de Basquiat sur le sujet. Et le résultat n'est pas un accroissement des inégalités. : 0.5990609526634216
Pour éviter les effets de seuil et garder un système simple et cohérent, mettre le revenu universel sous forme d'impôt négatif.Je déclare mes revenus:- si je suis imposable, je paie un impôt à la source avec un taux progressif par tranche- si je ne suis pas imposable je touche un complément dont le montant dépend de mes revenus et est progressif par tranche. Il faut un décalage faisant que si je gagne 50€ de plus par mois, mon complément ne va pas baisser de 50€ (mais peut-être de 20€, par exemple).- si je n'ai aucun revenu, je touche le maximum correspondant à ma situation (handicap, enfants à charge,...): 0.5947414636611938
Ce revenu ne devrait pas remplacer les minimas sociaux mais être versé à tous ceux dont les revenus sont dessous d'un plafond  (aux alentours de 1000 euros,) afin de permettre une libération de la créativité en termes de construction de d'activité et éradiquer les emplois alimentaires inutiles et poluants.: 0.5861268043518066
Bénéficier des aides c est bien, mais pas sans contre partie... un impôt sur les revenus avec un plancher de 10€ par exemple pour la totalité des ménages montrerait l intérêt de chacun pour le pays et augmenterait les entrées d argent pour les impôts et donc la redistribution : 0.5845974087715149
Reduire les prix de la consommation de tt les jours comme edf gdf total elf les Taxe sur la Valeur Ajoutée etc ce qui sont aujourd hui parmi nos grandes depenses : 0.5840663909912109

Initial proposal:
calcul du montant équivalent de l'aide en faisant la différence entre le cout réel du marché du logement fourni et le cout paye par l'allocataireen termes d'équité, c'est ce point qui créée d'énormes disparités et qui incite certains à gagner moins ou travailler moins ou pas pour y avoir droitaujourd'hui, en idf il vaut mieux gagner 1000€ avec des aides et un logement social à 300-400€ que 2000€ sans aide avec un logement minuscule à 700-800€=> les aides ne doivent pas inverser les positions et surtout ne pas permettre à des non actifs de mieux s'en sortir que des actifs qui paient des impots=> le but est d'aider et d'encourager les personnes à redevenir actifs
Closest neighbors:
Les personnes en situation de pauvreté consacrent une part importante de leur budget aux dépenses de logement. 46% du revenu des bénéficiaires de minima sociaux est ainsi consacré à ces dépenses de logement contre 23% pour l’ensemble des ménages. Regrouper les aides au logement et les minima sociaux à travers le Revenu universel d'activité: 0.7694899439811707
Aujourd'hui, l'ensemble des agences immobilières classiques et la plupart des propriétaires particuliers ignorent délibérément les aides sociales dans le dossier du candidat à la location. Pire, les organismes de logements sociaux eux-mêmes s'en tiennent aux seules revenus du travail en négligeant les aides, même si celles-ci permettent d'atteindre le triple du loyer requis.Cette situation est absurde car qu'il provienne d'un revenu de transfert, d'un salaire ou même d'un dividende d'actions boursières, l'argent encaissé par le propriétaire n'aura pas une teneur différente entre ses mains...Avant d'être la matière de la consommation, le revenu est la clé de l'habitat. C'est pourquoi il faudrait rendre le Revenu Universel d'Activité opposable à tous les détenteurs de propriétés immobilières, sans discrimination par rapport aux autres formes de revenus, afin que les bénéficiaires puissent se prévaloir de ces ressources pour accéder à un logement.: 0.747412919998169
"Les aides aux logement ne doivent pas être intégrées dans le Revenu Universel d'Activité.Dans ""Revenu Universel d'Activité"" (RUA), il y a le mot ""Revenu"".Les aides aux logements ne sont pas du tout un revenu mais un ""coup de pouce"" afin d'aider les personnes à faible revenu à faire face à la spéculation immobilière locative. Dans quasiment tous les cas, il reste une part du loyer à payer pour celui qui est bénéficiaire de cette aide au logement, ce n'est donc pas un revenu utilisable pour autre chose que le loyer. Il y a 50 ans, le loyer c'était 15% du salaire. Aujourd'hui, on arrive à quasiment 50% du Salaire Minimum de Croissance pour un studio en province. Un vrai délire contre lequel l'Etat est défaillant et n'agit pas (l'encadrement des loyers étant une gigantesque fumisterie). Cette aide au logement doit donc rester séparée des autres allocations et rester inconditionnelle.": 0.747093915939331
Cela sous-tend que les aides au logement seraient regroupées au sein du Revenu Universel d'Activité, ce qui n’est pas la position défendue par le Mouvement Hlm et ses partenaires. Par ailleurs, comment serait calculé ce « supplément logement », tiendra-t-il compte des caractéristiques du logement et du droit des ménages modestes à se loger dignement, ou uniquement de la notion de « pauvreté » qui reste à définir. Ce regroupement des aides au logement au Revenu Universel d'Activité ne règle en rien la question des « logements indignes et indécents » qui nécessite des politiques publiques fortes en matière de logement.: 0.7391202449798584
1/ Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité.Je suis  opposé à cette mesure. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. 2/ Mettre en place un système dans lequel l'allocataire s'engage à rechercher un emploi. Les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté.3/ Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du marché du travail.Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ?Où en est la réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré. Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum,: 0.7292188405990601

Initial proposal:
l'idée étant de ne pas encourager, ou de ne pas payer des gens oisifs ou profiteurspour les actifs, ou ceux qui ont de faibles revenus, pas de soucispour les non actifs (qui n'ont pas d'enfants en bas age à charge), ces personnes pourraient aider la société (nettoyage des rues, des plages, support aux personnes agées, ...)
Closest neighbors:
Comment peut-on verser de l'argent à des personnes sans rien en retour, est logique, rationnel, civique. Est ce une justice à l'égard de ceux qui se lèvent pour travailler. Les seules aides devraient etre distribuées aux personnes ne pouvant pas vivre du fruit d'un travail.Les aides aujourd'hui ont un poids considérable sur les revenus de ceux qui travaillent (voir les gilets jaunes). A force de distribuer on finit pas ruiner la société: 0.7641534805297852
il est utile de faire prendre consciense à la population que rien n'est gratuit. il y a toujours quelqu'un qui paye. Il faut informer plus régulièrement d'ou viennent les fonds d'aide. les entreprises cotisent beaucoup de charges pour que la population profite de beaucoup de choses gratuites. inciter la population qui profite des aides à donner en retour. beaucoup d'associations ont besoin d'aide, ce serait un bon compromis. trop de personnes restent dans cet état de plainte sans se bouger pour travailler et profiter d'aides sociales.: 0.7510504722595215
En de nombreux domaines le monde associatif dispense une aide qui ne vient de nulle part ailleurs (présence auprès de personnes âgées isolées, nettoyage des déchets sur un site naturel...).Considérons qu'une personne qui oeuvre de cette façon est active pour le bien commun, elle donne d'elle-même et de son temps et devrait en retour pouvoir mener une vie décente: logement...Peut-être le moment est-il venu de sortir de l'unique vision qui anime notre lien social: le bénéfice économique.: 0.7508879899978638
Pour que les bénéficiaires trouvent  un intérêt pécunier à travailler plutôt que de rester inactifs: 0.7369383573532104
en lisant certains commentaires, une idée me vient, pourquoi ne pas donner un revenu aux femmes ou aux hommes aussi d'ailleurs qui désirent rester à la maison pour justement s'occuper de leurs enfants , ce qui permettrait à d'autres de pouvoir récupérer des postes de travail, donc moins de chômage, et éviterait de fabriquer des futurs délinquants qui coûtent cher à la société car bien souvent il faut dépenser des fortunes à réparer tout ce que certains détruisent ou saccagent, sachant que de plus ce sont ceux qui paient des impôts qui finalement financeront les dégâts des autres, ces enfants qui deviennent des délinquants le devienne bien souvent car trop seuls, trop livrés à eux même, aucun encadrement ou peu!!!!: 0.7368210554122925

Initial proposal:
Déménager rend les choses administratives très complexes, du temps de l’énergie. Étant marin je suis mobile
Closest neighbors:
Que l’on soit professionnel de l’aide sociale ou citoyen en demande, les procédures administratives sont longues, fastidieuses et souvent répétitives ! C’est une perte de temps pour ceux qui font des demandes, pour ceux qui doivent traiter les dossiers ! Si une fois par an, lors de la déclaration des revenus par exemple, nous avions à fournir les pièces complémentaires, avec la possibilité de mettre à jour ces informations durant l’année cela permettrait d’identifier rapidement les droits liés : au logement, à la fracture numérique, écologique, à l’emploi, à la mobilité, à l’éducation, à la famille, à un handicap, à l’immigration ... Un profil « certifié » puis rendu accessible aux différents services en fonction de leurs prérogatives pour faciliter l’accès au droit en cas de litiges, de difficulté à fournir les pièces manquantes. : 0.6839135885238647
Les situations des personnes en précarité peuvent évoluer d'un trimestre sur l'autre, petits boulots, dépenses imprévues, changement de la composition familiale ou de domicile. Quand le budget est serré, il peut facilement être déstabilisé et créer d'importantes difficultés. Le Revenu Universel d'Activité devraient prendre en compte cette situation. Les variations devraient être lissées dans le temps, à la hausse ou à la baisse.: 0.5825197696685791
Actuellement les dispositifs et critères d'attribution sont complexes et beaucoup renonce faute d'accompagnement , difficultés renforcées par la numérisation de beaucoup de demandes et perte du lien social tout devenant virtuel . Garder de l'humain au centre des dispositifs et simplifier les demandes me semble indispensable à la réussite d'un tel dispositif.: 0.5778685808181763
Le loyer représentant bien souvent le principal poste de dépense d'un ménage, il réclame une attention particulière pour une instauration efficace du Revenu universel d'activité, et cela de deux manières. D'une part, tenir compte du montant moyen des loyers de chaque zone géographique dans le barème du Revenu Universel d'Activité. En effet, la perception d'un même revenu à la campagne ou en plein coeur d'une grande ville ne laissera absolument pas la même quotité disponible pour la consommation, les loyers pouvant aller du simple au triple. D'autre part, encadrer la fixation des loyers pour les habitations les plus sollicitées par les personnes éligibles au Revenu Universel d'Activité (T1 – T2 – T3).En effet, sans cette précaution, rien n'empêchera les propriétaires de répercuter sur le montant des loyers le gain en pouvoir d'achat que le Revenu Universel d'Activité sera censé apporter à ses allocataires. Les loyers augmentant en proportion, le supplément de revenu généré par le Revenu Universel d'Activité sera finalement capté par les propriétaires de biens immobiliers, qui consacreront en outre plus volontiers ces fonds à l'épargne qu'à la consommation, la mesure ayant alors doublement manqué son but.: 0.5771534442901611
"La reprise d'emploi doit être traitée avec dans un ensemble englobant Logement et Déplacement ! 90 % des nouvelles embauches en CDD ou Intérim (voire micro entreprise) mais sans le sacro saint CDI pas de logement ! D'où immobilisme des demandeurs d'emploi qui ne peuvent pas quitter un logement pour changer de région voire s'éloigner de + 50 km. Se pose aussi le problème des déplacements, pas de Permis B et voiture = pas accès aux ""postes en tensions"" : opérateurs de productions, aide aux familles, restauration, voire BTP ....": 0.5706596970558167

Initial proposal:
Principe: Allocation à tout citoyen, du seul fait d'appartenir à la communauté française, d'une allocation mensuelle permettant de ne pas être en extrême pauvreté .Elle  laissera le choix et le temps d'organiser son projet de vie. Cette allocation est sans condition de ressources, ni de tout autre contrainte.Son montant devrait être de l'ordre de 600/800 € pour une personne seule, 900/1200 € pour un couple et de 150/200 € pour un enfant mineur.Son financement serait assuré par suppression de toutes les aides financières sociales actuelles: Allocations familiales, Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, bourses, allocation de rentrée scolaires, etc... pour 50% ?Le complément par l'impôt sur le revenu dès le 1er Euro gagné avec 1ère tranche de 5 à 10 %. Au-delà d'un certain revenu l'augmentation de l'IR neutralisera l'allocation reçue.Citoyen: Tout français ayant son domicile fiscal en France. Se pose le problème des étrangers  en situation régulière qui ne devront pas être pénalisés par la modification de l'IR.Le système d'indemnisation du chômage  et des retraites ne sont pas modifiés.  L'effort de la collectivité et des associations sera d'accompagner les allocataires à s'insérer  dans la société et non plus d'attribuer des aides financières diverses.                    
Closest neighbors:
Il serait versé à tout citoyen(ne) français(e) âgé de 18 ans, au moins, qui ne perçoit pas un revenu supérieur à 1400 euros/mois, qu'il travaille ou non. Ce revenu serait versé à l’exclusion de toute autre aide y compris l'allocation chômage et la retraite. Autrement dit, toute personne, de nationalité française de 18 ans et plus, le toucherait à condition qu'il perçoive un revenu mensuel égal ou inférieur à 1400 euros/mois. On veillerait aussi à ce que le bénéficiaire ne soit pas propriétaire de son logement et que son épargne et/ou patrimoine soit inférieure à 50 000 euros. Le montant de ce RUV serait calculé sur la base du Salaire Minimum de Croissance. En dehors du remboursement de la sécu, se serait l'unique aide versé par l'état. Toute les aides sociales existantes seraient supprimées. Cela signifierait que chaque citoyen serait, quelque soit sa situation, en capacité de vivre correctement en choisissant de travailler ou non. Sachant que dorénavant, et c'est clair depuis maintenant plus de trente ans, il n'y a pas, dans ce pays, de travail pour tous ceux qui sont en capacité d'occuper un emploi.Enfin, ce revenu serait abondé uniquement par la taxation des revenus du capital et revenus boursiers. Ce serait donc, par ailleurs, l'occasion de supprimer la quasi totalité des cotisations sociales à l'exception des cotisations d'assurance maladie ce qui mécaniquement ferait monter les salaires et rendrait au final les emplois plus attractifs. En conséquence, on pourrait raisonnablement espérer, que le nombre de bénéficiaire de ce RUV, soit nettement inférieur à ceux qui n'en bénéficieraient pas.   : 0.8217781186103821
Un revenu de 400 euros dès la naissance jusqu’à la majorité. Des 18 ans le RU passerait à un montant de 1200 euros net  touché par chaque Français. Par français j’entends de nationalité française de 0 an jusqu’à la mort. Ainsi ceux qui font le choix de travailler auront plus de revenus et ceux qui préfèrent une autre vie sans travailler se contenteront de ce revenu universel en toute connaissance de cause. Mais ce sera un choix assumé. Avec ma proposition plus aucune allocation a part le RU. Imaginez les économies que nous ferions. ce RU serait imposable et indexé sur le coût de la vie.: 0.7523355484008789
Ce ministère doit connaître ses chiffres, fin 2017 la Caisse d'Allocation Familiale a versé des prestations à un ménage français sur trois ce qui fait près de 13 millions de personnes. Cela veut dire surtout une chose : le travail ne paye pas (assez ) en France, réalité pour le smicard et le revenu moyen : nous avons besoin de compenser par des transferts sociaux. ICICe projet à l'air de s'adresser à « vous les pauvres ». Le revenu est une situation circonstancielle pas une « essence » : les français ne vous disent pas merci. Tous les habitants de ce pays savent que leur interlocuteur de proximité pour l'action sociale sont la Caisse d'Allocation Familiale et le Département donc les choses sont assez simples.Le problème est que rendre une allocation tributaire d'une autre fait que le moindre changement fait vaciller votre situation financière : seul, en couple, formation, enfant... C'est cette imprévisibilité qu'il faut modérer. Je préfère qu'on assoie le socle du filet social sur la personne, pas sa relation au marché du travail, sa situation familiale ou son état de santé.Je vous invite plutôt à remédier à imprévisibilité des transferts sociaux.Il faudrait au moins que ce Revenu Universel d'Activité garantisse ce minimum individuel. Les éléments famille, santé ou éducation pourraient le moduler à la hausse pas à la baisse comme actuellement. On parle de simplifier l'accès, oui mais à qui ? On peut se demander si guichet unique n'est pas équivalent à sanction unique ? Qui peut en décider car elle portera sur l’ensemble des allocations. Les promoteurs du projet doivent rassurer la dessus.Sachant que les lois budgétaires et de financement de la Sécurité Sociale vont étroitement encadrer le Revenu Universel d'Activité qu'apporte-t-il à part des promesses et un nouveau label.: 0.7457475662231445
"Pas de revenu universel d'activité mais un revenu minimum universel de 1400 euros net par mois cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive versé automatiquement à la majorité ou sur simple demande en mairie. Suppression de TOUTES les autres formes d'aide ou allocation. Suppression de ce RMU pour les personnes condamnées ou emprisonnées. Détacher une bonne fois pour toutes ""travail et argent"". Seul inconvénient la ""pauvreté-précarité"" étant en France un vrai business ça mettrait du monde au chômage. En parallèle remise à plat de toute la fiscalité française qui est un foutoir encore pire que celui des""aides"" sociales.": 0.7279539108276367
que les bénéficiaires justifie d’un logement en France tout les trimestres avec rdvque par foyer il n’y ai pas plus de 2 bénéficiaires Si c’est un « revenu » pris en compte dans la déclaration d’impôt d’une partie.Un regroupement CPAM et Caisse d'Allocation Familiale, utiliser la carte de sécu et le numéro de sécu pour bénéficier des allocations pour un meilleur contrôle contre les fraudes.l’allocation revenue ne doit pas être supérieure au Salaire Minimum de Croissance même  dans les foyers avec beaucoup d.enfant {plus de revalorisation au dessus de 3 enfants Moins d’allocations : 0.7269573211669922

Initial proposal:
La pauvreté prive la société de l'engagement de trop nombreuses personnes depuis trop longtemps, c'est un fléau quil faut éradiquer.Découragement, démotivation, désengagement, désocialisation, déshumanisation, sont des facteurs négatifs qui accompagnent toujours la précarité professionnelle et financière de ceux quil faut bien nommer victimes, celà ne doit plus être.Toute personne n'ayant pas les moyens financiers nécessaires à la dignité qui est droit, nécessaires à boucler dignement un budget mensuel dont le montant dans notre société contemporaine est supérieur au salaire minimum actuel, nécessaires à la sortie de l'urgence quasi quotidienne qui occupe tous les instants de la vie et prive donc de courage, de motivation, d'engagement, de socialisation, d'envies et même de désirs, toute personne victime de ce fléau doit se voir attribuer inconditionnellement un revenu suffisant à sa renaissance à la société, qui bénéficierait alors de l'exercice de nombreux nouveaux talents.Ce revenu inconditionnel suffisant (ni universel ni d'activité) ne doit pas être indexé au travail fourni, comme une carotte qui favoriserait l'activité, mais permettra au bénéficiaire de redevenir actif, participatif, sans souci du danger permanent qui rôde au coin de chaque battement de cil de la misère.Une société moderne se doit de favoriser l'épanouissement de chacun, certainement pas d'entretenir des dé-favorisés, mot quil faut supprimer du dictionnaire de la vie. Pour celà chacun doit participer activement. Il ne s'agit pas d'entretenir des paresses ou l'inaction, il s'agit de permettre à tous de vivre le bonheur et le bien être que procure une vie choisie, impossible dans le manque.
Closest neighbors:
Les causes de non recours sont le fait même de la situation de pauvretés multifactorielle.La réponse donnée est technique alors que  c'est la prise en charge d'accompagnement,le style d'accompagnement qui sont mal adaptées à  nos concitoyens les plus fragiles et désocialisés. : 0.7899885773658752
Le mot activité n'a rien à faire dans l'intitulé si ce n'est qu'on nous présente ici une grosse entourloupe qui permettra au mieux d' affaiblir encore les services publics, au pire d'appauvrir encore plus les pauvres voir de soumettre les aides à l'impôt, au lieu de mettre en oeuvre de vraies solutions pour éradiquer la pauvreté et ne plus avoir besoin d'aides sociales.Il faut instaurer un vrai revenu universel pour tous et sans conditions de la naissance au décès qui permette une autre philosophie de la vie et de l'activité: 0.7565447092056274
La pauvreté n’est pas uniquement monétaire et la création du Revenu universel d’activité doit s’accompagner d’efforts permettant de réduire le prix des biens et services essentiels (logement, alimentation, soins…) ou d’en faciliter l’accès. : 0.751760721206665
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7425501346588135
Il faut arrêter de traiter de manière inhumaine et dégradante les pauvres et les chercheurs d'emploi, en les traitant comme des demeuré.e.s.Les mesures d'accompagnement servent le ''se créer son emploi'' des travailleurs sociaux et référents divers et servent exclusivement à faire des croche- pieds à l'usager pour interrompre illégalement le versement de ses prestations. Les mesures contraignantes sont destinées à des personnes dont l'État de santé ne lui permet pas d'effectuer certaines démarches, ce qui n'a rien a voir avec ce qui relève de l'accès à l'emploi. Il faudrait dans le même ordre d'idée supprimer les Sauvegardes de Justice médicales, puisqu'elles favorisent les abus financiers ( sucrage Revenu de Solidarité Active- Revenu Universel d'Activité et spoliations) puisqu'un simple certificat suffit à placer la personnes sous mesure, souvent à son insu. Il ne faut pas oublier que les départements et travailleurs sociaux sont prêts à tout pour se débarrasser financièrement des allocataires, et il faut donc les en empêcher. : 0.738517165184021

Initial proposal:
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. 
Closest neighbors:
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.8645737171173096
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 0.8645737171173096
Je me questionne sur le mode de calcul pour ouvrir le droit au Revenu Universel d'Activité (considérant qu'il regrouperait aides au logement, revenus minimaux etc). Les énarques vont forcément faire une grille de calcul essayant de déterminer le droit au Revenu Universel d'Activité, sur des besoins très différents tels le logement, le travail, la santé, le besoin d'aides spécifiques. Aussi, je propose que les travailleurs sociaux formés aient une marge de manœuvre dans la décision d'ouvrir un droit au Revenu Universel d'Activité selon la situation réelle de la personne, après évaluation (entretien). Cela éviterait l'absurdité du non droit pour les personnes qui n'entrent simplement pas dans les cases préconçues.: 0.8578923940658569
Cela sous-tend que les aides au logement seraient regroupées au sein du Revenu Universel d'Activité, ce qui n’est pas la position défendue par le Mouvement Hlm et ses partenaires. Par ailleurs, comment serait calculé ce « supplément logement », tiendra-t-il compte des caractéristiques du logement et du droit des ménages modestes à se loger dignement, ou uniquement de la notion de « pauvreté » qui reste à définir. Ce regroupement des aides au logement au Revenu Universel d'Activité ne règle en rien la question des « logements indignes et indécents » qui nécessite des politiques publiques fortes en matière de logement.: 0.850005567073822
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8416932821273804

Initial proposal:
"On devrait être davantage clair sur ce qu'est une activité. Est-ce que c'est un travail, est ce que c'est un emploi ?Quand une assistante maternelle assure la garde d'enfants, alors elle a un travail. Quand c'est la mère des enfants qui s'en occupe alors cette ""activité"" n'est pas qualifiée. Nous devons nous réapproprier le sens des mots.Une activité peut être associative (et donc bénévole). Ce sont bien souvent des activités qui apportent beaucoup de valeur sociale mais peu de valeur économique si bien qu'elle ne sont pas prise en compte dans notre cher système néo-libéral (tristesse)"
Closest neighbors:
Une activité n'est pas toujours rétribuée ou suffisamment rétribuée. aussi il faut définir précisément ce que l'on entend par activité : participer à la vie associative, participer à l'aide humanitaire, être en formation, s'occuper de l'éducation de ses enfants (femme ou homme), s'occuper d'une personne en situation de handicap, même si c'est un membre de sa famille. c'est de l'activité puisque lorsque l'individu n'a pas les moyens de rétribuer quelqu'un pour faire ce travail, il doit le faire lui-même.: 0.7870979309082031
"Beaucoup d'entre nous (?) semble d'accord avec le ""il y a du travail et les personnes sans emploi préfèrent vivre de protection(s) sociale(s)"".De quoi parlons-nous ?S'agit-il de travail ""activité"" (efforts mental, physique, relations humaines (dans cadre professionnel ou non), etc.) ? Il y en a effectivement possiblement ou probablement beaucoup !S'agit-il de ""contrat(s) de"" travail (juridique) ? Il y a de moins en moins de CDI !S'agit-il de ""revenu(s)"" de travail ? L'argent est visiblement de plus en plus rare !RUA ? De quelle(s) Activité(s) s'agit-il ? Pour quelle(s) finalité(s) et conséquence(s) ? S'agit-il de ""fabriquer"" de l'argent en perdant notre temps en travail (activité) (sans aucun sens à savoir) inutile voire nocive pour les autres (société) et la Planète ?Quid de la mécanisation, de l'automatisation, de l'informatisation, des robots, de l'intelligence artificielle, etc. ?Comment ce fait-il que les personnes les plus responsables, les plus compétentes, les plus travailleuses (rémunération / temps travail ?) soient aussi très souvent les moins rémunérés voire pas du tout rémunérées ? Par exemple, les agriculteurs bio (non héritiers), les assistantes de vie (personnes âgées, etc.), les infirmiers et autres aides soignants (hormis docteurs), certain-e-s candidat-e-s aux élections qui ne sont jamais élu-e-s, etc.L'argent va à l'argent... ?!": 0.7492032051086426
Mon interrogation est la suivante pourquoi le terme 'Activité' étant donné que ce revenu pourrait bénéficier à des non actifs ?: 0.6613800525665283
De nos jours la participation à la satisfaction des besoins de la communauté ne prend pas exclusivement la forme d'un emploi rémunéré. Certains consacrent leur temps et leur énergie à des activités foncièrement utiles sans passer par l'intermédiaire d'un contrat de travail - cela concerne toute la sphère du bénévolat (animation de la vie locale, oeuvres caritatives, échanges de services..). Il serait donc maladroit que le Revenu universel ignore la distinction réelle entre l'inactivité et l'activité non-rémunérée, attendu que la seconde participe pleinement à la dynamique sociale, alors que la première tend à s'en exclure. L'implication dans des activités bénévoles du plus grand intérêt étant à la portée de tous (puisque le critère principal en est souvent la disponibilité) il semblerait équitable de tenir compte de cette dépense réelle d'énergie au profit de la collectivité.Cela pourrait passer par l'instauration d'une catégorie supplémentaire - une «rallonge» du Revenu Universel d'Activité - pour les personnes qui s'adonnent à ce genre d'activités. Il s'établirait ainsi une distinction sensée entre l'inactif, dont il faut assurer la subsistance, et l'actif non-rémunéré, que l'on doit gratifier d'une récompense. : 0.6593414545059204
"Aujourd'hui, nous débatons du revenu universel ou plutôt d'une compaction des aides en un service unique.J'aimerai discuter du pourquoi le travail?La société telle qu'elle est ou plutot tel que je la percoit, est un mélange d'ancien et de nouveau. La digitalisation du monde et des informations nous ont complétement déréglé nos perceptions.J'entends certains parler de ""Travail"" comme étant quelque chose de bien là ou le ""Non Travail"" est percu comme fainéant ou équivalent.Préferez vous le travail d'un trader ou le don de temps d'une auxiliaire de vie (je parle ici d'une personne étant non employé, sans revenu (sans travail?)?	L'un a un travail, l'autre donne son temps. dans le terme de réussite profesionnelle, le trader (je prends cet exemple de maniere non stigmatisante) a accompli quelque chose de grand pour lui! Donc dans les termes qui sont employés dans la société et notre gouvernement, Cette personne a réussi. 	Maintenant le cas de la personne qui donne son temps car il n'a pas d'activité rémunérée (retraité, chomeur, etudiant ...) comme il a la liberté d'utilliser cette ressource tant précieuse, il peut l'utiliser pour faire de notre monde un meilleur endroit. Ces gens la ne sont ni promu, ni encouragée et la devalorisation sociale est assez pesante.Le travail fourni par l'auxiliaire de vie est bien plus ""important pour la société"" que celui de trader (sans jugement) et pourtant il n'est pas encouragé.j'aimerai voir ces choix de vie plus encouragés ou les gens se lancent corps et âme dans leur passion dans le but de partager cela avec la communauté plutôt que de créer leur projet personnel de leur réussite intrinsèque.Je modifierai surement ce texte au fur et a mesure de nos échanges / réflexions.": 0.6549590826034546

Initial proposal:
Pourquoi nous les retraites sommes-nous toujours mis à partet les jeunes et les étudiants eux aussi seront exclus pourquoi
Closest neighbors:
Oui à une vie descente pour tous. Mais n'excluons pas nos étudiants. Fin des études entre 23 et 25 ans, qui paient ? Cotisations retraite, 44ans retraite à 70ans? Un revenu aux étudiants des leur majorité leur permettrait de cotiser plus tôt, de financer leurs études et de ne pas dépendre exclusivement des revenus de leurs parents. : 0.7732903361320496
"Je m'explique. Prenons les cas d'un étudiant. Souvent des aides nous sont accorder par exemple pour le logement,  certains ont la chance d' être boursier alors que d'autre non. Certains ont la chance d'avoir des parents ayant des moyens et d""autre non! Notamment ceux ayant moins de 25 ans. Il n'ont pas encore droit au Revenu de Solidarité Active , pas encore droit à la prime d'activité. Et sont contraint de devoir travailler à côté de leur études qui couvre deja la majorité de leur temps. Quand je parle de.prendre toute les charge en compte je veux dire par la qu un étudiant ça se loge d ou l aide au logement,  mais ça mange aussi,  ça peut-être véhiculé ( certain n'ont parfois pas le choix), ca paie les factures comme tous le monde. Et surtt ça doit réussir ses études en se contentant du peu! Bien évidemment je ne parle pas des extra personnelles. Mais des dépenses de base jamais prise en compte.Je prend mon cas quand j'ai fais mes etudes.j'etais boursiere j'avais 300 euros de  bourse , 200 euros d Aide Personnalisée au Logement total 500 euros. On pourrait se dire c'est bcp j en connais pas mal qui ne recevais pas autant. mais mon loyer me faisait deja 550 euros. ( non je n ai pas trouver moins chers les résidences étudiantes et jeune travailleuse sont très chers) sans parler de la taxe d habitation qui nous tombe sur le dos(pourquoi devrait je payer cette taxe alors que je n'ai mm pas encore commencer à me construire dans cette société. J'etudie!! Bref) Vous imaginer bien que si je suis boursiere les revenus de mes parents ne sont pas élever.  Quand il devait  aider fallait qu'il se saigne à leur tour. Et nn je ne suis pas fille unique. Il a donc fallu que je travail à côté de mes études. Je ne suis pas contre mais cela met tout de meme un frein à notre apprentissage. J'ai prit mon cas comme exemple mais il y a de nombreux cas similaire voir plus difficile. ": 0.6910393834114075
Dans la mesure où les étudiants seront les travailleurs, cotisants de demain, pourquoi ne pas les faire bénéficier de ces aides afin qu'ils puissent continuer le plus longtemps leurs études possibles ? : 0.6802681684494019
"De nombreux jeunes sont sans emplois et non scolarisés notamment dans le milieu rural. Les jeunes du secteur rural sont malheureusement oubliés des politiques publiques. En effet, l'offre en formation n'est pas toujours suffisante, en plus il y a une insuffisance des politiques culturelles, sociales et éducatives destinées aux jeunes. On fait plus pour les ""cheveux blancs"" que pour les jeunes qui pourtant représentent l'avenir.Je propose la mise en place d'un accompagnement individualisé pour ces jeunes sans emploi et non scolarisé. Une sorte de coach. L'accompagnant devrait avoir au moins 50 ans, avoir une grande expérience professionnelle, il aurait le statut de collaborateur occasionnel du service public. Il pourrait être désigné pour ses compétences, son expérience, serait inscrit sur une liste d'aptitude après une sélection par un jury. La fonction serait du volontariat (et non un emploi en tant que tel). Il pourrait y avoir un contrat d'objectifs signé par le jeune et l'accompagnant.Paradoxalement, le milieu rural peine pour trouver de la main-d'oeuvre. C'est le cas pour les métiers de la forêt : bucherons, conducteurs d'engins, ouvriers qualifiés pour les élevages, entretien des arbres fruitiers ... Dommage que l'offre en formation ne soit pas plus visionnaire.La Belgique offre de nombreuses possibilités aux jeunes. La France pourrait s'en inspirer.": 0.671820342540741
Aujourd'hui les jeunes de 18 à 25 ans n'ont le droit au RSA.Or c'est la population jeunes qui est le plus touché par la pauvreté.Il faut donc que la réforme qui créera le Revenu Universel d'Activité permette aux jeunes des 18 ans de pouvoir en bénéficier.: 0.6648267507553101

Initial proposal:
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.
Closest neighbors:
Je pense que le revenu universel d'activité doit être une première étape vers un réel revenu universel pour tous et sans conditions. Ce qui aurait deux avantages une émancipation de chacun et une simplification de la gestion des minima (économie). Bien sur ceci demande le courage de nos politiques.: 0.8949514627456665
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.8906368017196655
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.8823188543319702
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe. Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.865709662437439
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8583849668502808

Initial proposal:
Afin de financer le revenu universel et qu'il puisse profiter à un grand nombre sans mettre en danger le budget et l'économie du pays, celui ci pourrait être financer à hauteur de 90% par les outils salariés non humains, la robotisation industrielle.tous les postes Humains remplacés par des robots (Caissieres, magasins, acteurs, 3D, outils informatiques) apporteront leur contributions financières par la CSG ou une participation active de financement (type mutuelle).
Closest neighbors:
"Vu la tendance a remplacer la mains d'oeuvre dans les entreprises de tous style, il me semblerait bien que chaque robot soit taxé de façon a rétribuer une partie ""ou toute"" d'un revenu universel, cela serait une source de revenu et aussi une façon collective de participer a cet effort!juste un bemol comment va-ton occuper les personnes profitant du revenu universel? N'y a t'il pas danger a que les gens devenus de plus en plus individuels, ne se désolidarisent-ils pas, et rendent ainsi la société, qui souffre  du manque de liens, encore plus individuelle? Une activité collective est vitale pour la santé, intellectuelle et sociale, d'un groupe humain, qu'il soit grand ou petit. Il faut a mon avis prendre compte de ce paramètre.Claudio Caillibotte": 0.7733058929443359
Avec l'ère Technologique, la robotique, l’intelligence artificielle... les places seront de plus en plus restreintes. Tout comme là révolution industrielle a remplacée les hommes par des machines mécaniques, beaucoup de métiers vont se perdre dans tous les domaines (robots chirurgiens, robots traders, caisses automatiques, diagnostics médicaux par une IA etc etc) Il faut alors crée un revenu universel pour que le système fonctionne et empêcher toutes révoltes sociales... C’est important car nous sommes aux prémisses d’une ère nouvelle Tekno logique : 0.7161673307418823
Avec l'émergence des nouvelles technologies et le développement des intelligences artificielles, le travail dans la société de demain va évoluer, certains postes disparaître. Le revenu universel ne doit pas seulement lutter contre la pauvreté et uniformiser les aides sociales, mais permettre d'envisager aux citoyens d'avoir du temps libre tout en bénéficiant d'un revenu de subsistance. Un temps qu'ils pourront employer à leur guise : 0.716063916683197
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.6990353465080261
Le revenu universel doit être une source d'épanouissement, pas seulement un filet de sécurité. Il doit permettre à chaque citoyen de passer, s'il le souhaite, du travail salarié ou indépendant, à l'activité choisie dans le domaine de son choix, sans contrepartie.: 0.693781316280365

Initial proposal:
"Afin de créer une vrai différence avec un salaire (Salaire Minimum de Croissance), ne verser qu'une partie du Revenu Universel d'Activité sous forme de versement (pour loyer, charges fixes et factures) + le reste sous forme de ""chéquier"" (sur l'exemple des tickets restaurants) limité à l'achat de nourriture, vêtements, papeterie et livres.Par exemple, cela donnerait mensuellement (les montants restant à affiner) : Un versement de 650 € sur le compte du bénéficiaire + un carnet de 50 tickets de 5 € (sur lesquels on ne rend pas la monnaie pour éviter les magouilles / dévoiement du système).Ce qui fait au global un Revenu Universel d'Activité à 900 € (650 + 250 en tickets), mais dont on contrôle l'usage, afin d'éviter des dérives.Cela permet de créer un vrai différentiel avec quelqu'un qui travaille, au delà de la seule différence au niveau du montant de l'aide.Cette mesure serait assortie de ""chéquiers"" spécifiques, je pense notamment à 1 chéquier ""puériculture"" pour chaque enfant du foyer de 0 à 6 ans (exemple 120 € pour le premier enfant, 80 € pour les suivants) permettant l'achat SEULEMENT d'articles de puériculture, vêtements bébé, couches et lait maternel / nourriture bébé.1 chéquier ""enfant"", pour chaque enfant du foyer de 6 à 18 ans (montant dito, 120 € pour le 1er, puis 80 € les suivants), permettant l'achat SEULEMENT de vêtements, nourriture, et articles scolaires (papeterie), livres.On évitera ainsi les dérives des aides qui sont utilisées pour payer des TV, smartphones et autres gadgets, alors que les bénéficiaires se plaignent de ne pas boucler les fins de mois. Et incitation au travail.On pourrait même attribuer ces chéquiers ""seuls"" (sans verser le Revenu Universel d'Activité à coté) à des travailleurs ""pauvres"", temps parties, parents célibataires,  ... notamment pour les carnets destinés aux enfants."
Closest neighbors:
Le montant doit permettre de vivre dignement, mais sans être trop proche d'un Salaire Minimum de Croissance ... Alors combien : 1000 ? trop proche du Salaire Minimum de Croissance. 700 ? largement insuffisant ...Dans ce cas, pourquoi ne pas assortir a un Revenu Universel d'Activité à 600 ou 700 € (en gros, de quoi payer le loyer) un carnet de tickets (sur l'exemple de tickets restaurants) d'une valeur de 200 ou 300 €, et qui n'ouvre le droit qu'a certains achats : nourriture, vètements, livres.On pourrait même ajouter un carnet spécifique par enfant composant le foyer, qui ouvrirait droit à l'achat de couches et articles de puericulture.Cela permettrai de vivre décement, en gardant une difference notoire avec un Salaire Minimum de Croissance (qui permettrai lui les loisirs et inciterai donc au travail), et de controler l'usage qui est fait des aides versées (un vrai sujet, lorsque l'on entend que les ventes de tv explosent en septembre dès le versement de l'allocation de rentrée scolaire : un vrai scandale !!): 0.7626003623008728
le Revenu Universel d'Activité  je suis mitigé car cela dépends de la situation de chacun, honnêtement il faut 1800.00 euros net par personne pour survivre vue les factures obligatoire.On pense jamais au personne seule qui travail avec les mêmes factures que ceux qui sont plusieurs au foyer qui travail ou pas !!! les salaires devraient être minimum à 1800.00 euros net et qui de plus aurait un meilleur pouvoir d'achat bénéfice net en Taxe sur la Valeur Ajoutée et qui ferait des emplois.: 0.7604403495788574
Pour financer le versement du minimum imposé par le système où le toit et la nourriture sont inclus dans ce système monétaire, il est indispensable de plafonner l'enrichissement individuel, ne serait-ce que pour quelques années.. Je pense qu'1 million d' € par an est suffisant. Cela reste 300 000€ de plus que le Salaire Minimum de Croissance. Nous pourrions aller jusqu'à 2 millions pour les plus réfractaires..Mais au délà, tout retrourne au pot commun et sera redistribué équitablement afin de garantir l'accès à une vie digne, pour toutes et à tous.  Quel serait l'argument contre? Au nom de la liberté d'entreprendre? certes. Mais en ce cas, seul justifier d'un projet orienté vers la création d'emploi et l'apport de solutions dans le sens de la solidarité et de la recherche de l'équilibre pourra permettre à ces citoyens fortunés de toucher cet argent. On ne taxera pas le PEIIG, il sera net d'impôt et sera mis en place le temps nécessaire à redistribuer les fonds cumulés par les actionnaires etc.... A celle ou celui qui râlerai que ce n'est pas assez, je lui rigolerai au nez.. merci de m'avoir lue.: 0.7600840330123901
Oú le travail n est plus le temps le plus long ni la valeur première il devient intéressant de donner un revenu inconditionnel à chacun. 1200 euros mensuels d office à tous. personnel et sans conditions.. Seule aide. Toutes les autres disparaissent. Chiffre révisé en fonction des revenus. 50 euros de moins pour chaque 100 euros gagnés par la personne. Celui des enfants est donné aux parents  en partie le reste en compte bloqué : 0.7414275407791138
Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun.: 0.7372151017189026

Initial proposal:
"Bonjour,Dans un premier temps, je trouve que le terme universel n'est pas adéquat. Un RU s'adresse à tout le monde sans conditions.Par ailleurs, comment sera calculé ce revenu ""universel"" d'activité. En effet, une personne âgée ou handicapée ne touche pas la même somme qu'une personne seule au Revenu de Solidarité Active. Sera-t-il nivelé par le bas ou par le haut ?Joaquin Gonzalez"
Closest neighbors:
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.8178008794784546
Penser le revenu universel comme un revenu minimum d'existance garanti pour toute personne majeure. Cela implique que la société se positionne pour un revenu inconditionnel minimum pour chacun de ces citoyens, en fonction du seuil de pauvreté. Le Revenu de Solidarité Active est présenté comme tel à l'heure actuelle, mais il est également relié à la question de l'activité et il est contractualisé entre la personne qui le perçoit et les pouvoirs publics. Par ailleurs, il est n'est pas ouvert à toutes les personnes majeures où alors avec des conditions difficiles à réunirent, notamment pour les jeunes de moins de 25 ans. Je propose donc d'instaurer un revenu minimum d'existence que l'état s'engage à garantir à toute personne majeure. Ce revenu ne doit pas être conditionné à une activité, un travail... Un plafond de revenus pourrait également être fixé : lorsq'un foyer cumul des revenus supérieurs à ce plafond, il ne pourrait alors plus prétendre à percevoir ce revenu minimum d’existence.Par ailleurs Je ne crois pas à la fusion totale de toute les aides sociales et autres allocations spécifiques. On ne peut pas simplifier à outrance ce qui ne l'est pas, au risque de devenir simpliste.  Les personnes ont parfois des besoins spédifiques, je pense à une situation de handicap par exemple, qui impactent la vie quotidienne et qui demande à être prise en compte de manière spécifique.: 0.8150883913040161
"Le terme ""Revenu Universel d'Activité"" me semble ne pas convenir, car le terme ""universel"" évoque un revenu qui s'appliquerait à tout le monde, quelles que soient les conditions de revenus et la situation.Le terme ""Revenu Individuel d'Activité"" me semblerait plus approprié, car ici nous parlons d'un revenu qui ne s'appliquerait pas à chaque citoyen, et cela est trompeur sur sa nature.": 0.8033967614173889
L’intitulé de cette mesure « Revenu Universel d’Activité » n’a AUCUN SENS : un revenu universel c’est pour tout le monde, de la naissance à la mort, sans condition, et cumulable avec un revenu salarial.Cet intitulé est donc FRAUDULEUX car il dénature le principe même du revenu universel (= minimum de base) tel qu’il est théorisé depuis de très nombreuses années.Il est donc impératif de modifier ce nom : 1- pour plus de clarté : un revenu ne peut pas être universel s’il est soumis à conditions, c’est juste confusant pour tout le monde.2- pour la paix sociale :  on se rend compte que beaucoup de citoyens se méprennent sur le terme « revenu » qu’ils assimilent au terme « salaire », contribuant ainsi au sentiment d’injustice grandissant, notamment chez les travailleurs précaires, avec des réflexions du type : « pourquoi mon voisin aurait droit à un « salaire pour ne rien faire » et pas moi alors que je travaille au Salaire Minimum de Croissance ? ». Sans compter l’effet « novlangue » que peut avoir un tel intitulé et qui énervera une fois de plus les citoyens en révolte contre les dérives capitalistes.3 - pour ne pas compromettre la mise en place future du VRAI revenu universel, qui pourrait être mal compris, voire mal perçu, si cette mesure de regroupement des aides portant son nom s’avère être un échec. La mise en place du véritable RU serait en effet le tremplin idéal pour une transition écologique et sociétale pacifique... et même si ce n’est pas un sujet d’actualité en ce moment, il mérite d’être anticipé.Il faudrait donc un intitulé plus parlant et surtout plus vrai, type « Regroupement des Aides Sociales » ou « Simplification du Calcul des Aides » par exemple. Mais je laisse les créatifs proposer leurs idées de nouveaux noms pour cette mesure ??: 0.8027598857879639
"Revenu universel d'activité : c'est faux : un regroupement d'allocations n'a rien à voir avec un revenu universel, qui serait versé à tout le monde. Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail.Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire.Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux.Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus.Leur dire de faire du bénévolat ? Pour faire du bénévolat, participer à des actions civiques, il faut d'abord ""être bien dans sa tête"", ne pas avoir à penser à ses factures, à ses charges, à comment on va arriver...Il faut penser aux mères seules, pour qui c'est souvent compliqué de prendre un travail à temps plein. Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez.": 0.783264696598053

Initial proposal:
Tout citoyen peut tôt ou tard être confronté à un accident de la vie et notre système français, dont nous devons être fiers, permet de venir en aide à ces personnes.Cependant, nous savons tous que parmi les bénéficiaires se cachent des tricheurs et des profiteurs ce qui agacent les personnes qui travaillent et paient des impôts.Je pense qu'un système de contrôle et de service en échange devrait être instauré.Percevoir une somme pour s'en sortir passagèrement : oui. Eternellement : non, ces personnes doivent être davantage accompagnées et réinsérées dans le monde professionnel.Pour les personnes allocataires, je pense qu'elles devraient être obligées de participer à un service public ou une aide ponctuelle : distribution de repas aux démunis, ramassage des feuilles dans les parcs publics, accompagnement des sorties scolaires,... Le matin, je me lève et vais travailler : en échange de quoi, j'obtiens en fin de mois un salaire. En sus, je participe à du bénévolat auprès d'enfants démunis. Alors recevoir de l'argent mérite bien de rendre un peu la monnaie de la pièce car il existe toujours plus démuni que soi-même.
Closest neighbors:
Laissez le système tel qu'il est : c'est notre modèle social français. Augmenter les prestations serait une bonne chose et toujours sans contre-partie. luttez contre la fraude. Supprimez l'aide médical d'état. Réservez les allocations aux seuls citoyens français. Supprimez les Allocations familiales aux parents de jeunes délinquants. Et pas de Revenu Universel d'Activité. Pour personne. On aura déjà fait un grand pas en avant.: 0.7148644328117371
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????: 0.7035893797874451
Stop aux gaspillage. Toute aide DOIT être conditionnée à un casier vierge ET à la maîtrise parfaite de la langue française ET au refus de tout signe ou symbole d'appartenance à une culture, civilisation, identité étrangère. Ces points doivent concerner le bénéficiaire et l'ensemble de son foyer pour que l'investissement soit pertinent. Le cas échéant, le gouvernement ne pourrait alors plus nier sa volonté de fragmenter la société française tout en détruisant ses valeurs. : 0.6809866428375244
"Si chacun peut reconnaître ce qui est devenu de la COMPLEXITE au fil du temps en matière d'aides sociales (mais au fait à qui la faute sinon aux élus qui A CHAQUE FOIS croient bien faire ! cf 7000 textes de loi par an en France , c'est ça? ça fait rire tout le monde à force  !!!)-  chacun a aussi le DROIT et le DEVOIR - en tant que citoyen libre - de dénoncer les travers qu'un revenu dit universel        ( quand Hamon en a parlé qu'est ce qu'il s'est pris !) créera SANS AUCUN DOUTE. Car imaginer que réformer un système et des procédures pour parvenir ""in fine"" à UN SEUL SUPPORT, bref une seule aide, sans qu'il n'y ait le moindre problème, c'est REVER DEBOUT.En effet, pour obtenir cette fameuse aide, il sera nécessaire de satisfaire à des critères, que d'aucun profiteront pour les CONTOURNER ou s'ingénieront avec zèle à faire valoir qu'ils y ont droit - Tiens donc ! ( et dieu sait qu'en matière d'aides sociales des milliers d'associations n'ont de cesse d'aider des milliers de gens afin qu'ils les obtiennent (CF les actions récentes et bien coordonnées médiatiquement  indiquant que ""plein de gens pourraient bénéficier d'aides mais ne le savent pas ou ne le demandent pas"" !!) - Si tout un chacun avec bon sens peut accepter le principe selon lequel La France ...(sociale) nourrit à coups de subsides sociaux  des dizaines de milliers de gens, il NE PEUT ËTER CONCEVABLE QUE LA DITE FRANCE DISTRIBUE (au nom de l'égalité c'est ça ? mais de quelle égalité s'agit il au fait : celle devant l'impôt ? ??)  UN REVENU QUI TOMBERAIT DU CIEL COMME CA et surtout SANS TRAVAILLER, ni apporter une VRAIE VALEUR AJOUTEE A LA COLLECTIVITE. Je suis donc résolument contre un revenu universel. En effet qui paye ?  La réponse est simple : toujours les mêmes ! C'est à dire les classes moyennes supérieures ! Par contre, n'oublions pas au passage que si nous voulions VRAIMENT faire des économies- c'est à dire sans que le dit revenu universel ne soit payé  (une fois encore, une fois de plus par le toujours mêmes)-  l'Etat pourrait ENFIN prendre ses responsabilités et supprimer les Conseils Départementaux .  Car Certains conseils départementaux savent pertinemment qu'au 1er janvier plus de 65% de leur budget passe dans ces subsides sociaux !!! - il est alors facile de comprendre l'intérêt pour certains en place,  de conserver à tout prix leur privilégiature au sein de ces  Conseils départementaux  (un beau petit fromage) !!!  au lieu avec bon sens de regrouper tout cela dans de VRAIES ET GRANDES REGIONS AUTONOMES et FEDERALISTES dotées de vrais pouvoirs de légiférer sans devoir aller quémander dans les jupes de l'Etat) - Cf l'Allemagne que tout le monde cite comme référence d'organisation ....au fait qui exporte le plus dans le Monde ? Certainement pas la France ! qui creuse chaque jour un peu plus un déficit abyssal ! Eh bien continuons comme ça et distribuons un revenu à tout le monde : meilleur moyen comme les 35 heures-  (cf le nombre de gens qui recourent aux heures sup !!! mais quand Sarkozy l'a mis en place, qu'est ce qu'il a pris !) - de ficher une économie par terre ...durablement. N'en déplaise à M'sieur Piketty. ": 0.6769079566001892
Chaque personne résidant en France doit participer à l'effort collectif. Aussi, toutes les aides issues de la solidarité devraient avoir un carctère imposable évitant des déséquilibres importants. D'autre part, ce carctère imposable n'entraînearit pas forcément un versement d'impot supplémentaire comte tenu des barêmes en vigueur.: 0.6758029460906982

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité peut devenir un nouveau contrat social selon lequel un citoyen obtient le droit irréfutable de (sur)vivre.En contrepartie, le citoyen s'engage à respecter les règle du vivre ensemble et peut s'engager volontairement et pas forcément bénévolement dans des activités. On peut imaginer des règles de limitation de naissance comme contrepartie acceptable, puisque c'est maintenant les société qui supporte le droit de vivre de chacun.
Closest neighbors:
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.7578206062316895
"Ce qui est proposé ici ne réuni pas les conditions de l'appellation""revenu universel d'activité"". En effet le Revenu Universel d'Activité est distribué à tous comme une plate forme de nécessité afin que chacun puisse en supplément avoir l'activité qu'il désire en fonction de ses besoins puisqu'il en a la base nécessaire. Une excellente façon de lever les récriminations des uns envers les autres. Ici nous sommes simplement dans un regroupement d'aides.": 0.7558239698410034
"Aujourd'hui, le Revenu de Solidarité Active est soumis à l'obligation ""d'entreprendre les actions nécessaires à une meilleure insertion sociale ou professionnelle"". Le gouvernement propose de soumettre le Revenu Universel d'Activité à la condition d'un engagement de recherche d'emploi.Or aujourd'hui, l'obligation ""d'entreprendre les actions nécessaires à une meilleure insertion sociale ou professionnelle"" prévoit des exceptions. Un parent isolé n'y est pas soumis (pendant une durée d'un an, avec prolongation de cette durée jusqu'aux 3 ans de l'enfant, le cas échéant). Une femme isolée en état de grossesse n'est pas soumise à cette obligation non plus.Ces exceptions doivent être maintenues et elles doivent être élargies aux parents isolés d'enfants handicapés (quel que soit l'âge de l'enfant). En effet, bien souvent, ils (elles) ne peuvent rechercher un emploi car leur enfant n'est pas scolarisé, ou pas scolarisé à temps plein, ni pris en charge dans un établissement.": 0.745819091796875
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7397951483726501
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.7364264726638794

Initial proposal:
Les écoles et les universités présentes dans les départements ou communes de domiciliation ne sont pas toujours adaptées aux profils des étudiants, ni aux ambitions scolaires (les meilleurs établissements étant souvent localisés en région parisienne) ce qui peut contribuer à renforcer les inégalités et la reproduction sociale. Par conséquent, il est essentiel de tenir compte du coût financier que peut représenter l’inscription dans une grande école ou une université parisienne pour les étudiants.
Closest neighbors:
Je ne suis pas d'accord car il est illusoire de limiter les formations aux universités, d'autant plus qu'ils sont ensuites nombreux à s'inscrire à pôle emploi après leurs formations. Il y a des formations qui ne trouvent pas preneurs et qui sont pourtant porteuses d'avenir professionnel et les entreprises peinent à trouver des salariés. Ces formations notamment l'apprentissage sont boudées, ne sont pas valorisées alors qu'il est possible d'aller jusqu'à de très bons niveaux et il y a des demandes non pourvues chaque année. Il doit rester le modèle des bourses (sur crières sociaux), Aide Personnalisée au Logement, les parents doivent aussi aider mais il faut aussi accepter la frustration de ne pas y arriver pour diverses raisions et trouver d'autres solutions pour construire son avenir professionnel car d'autres pistes existent: 0.6660835146903992
Les besoins à Paris ne sont pas les mêmes. Si nous voulons vraiment prendre responsabilité pour ce que nous générons alors nous devons assumer que le système économique dans lequel nous vivons génère de plus en plus de personnes non adaptées. Des personnes qui veulent travailler. Il me semble normal d'assumer jusqu'au bout les déviances de notre modèle et de ne pas tenir pour responsables de leur inadaptation les personnes en difficulté. Ce revenue doit tenir compte des conditions locales, loyers, coût de la vie...: 0.6194790005683899
Ces publics sont lourdement pénalisés par l'absence de métro/ tramway/ bus et l'eloignement des lieux stratégiques.Ils font un mauvais départ car ont des choix d'options réduits à l'école, n'ont pas accès aux équipements culturels. Ils ne peuvent résider chez leurs parents pour faire l'économie des frais de logement lorsqu'étudiants.La limite financière empêche de disposer d'un véhicule, pourtant indispensable dans ces zones, d'un ordinateur ou d'une tablette pour se connecter car il n'y a pas de lieux pour se connecter gratuitement comme en ville.Il faudrait donc accorder des budgets spécifiques et supplémentaires à ceux qui sont originaires des zones rurales. ( chèques budget scooter ( personnes mineures) et voiture, chèques carburant pour que les ruraux puissent aussi disposer de la gratuité de transports, chèques tablette ou ordinateur)).Les collégiens, lycéens et étudiants doivent disposer de la prise en charge de leur hébergement ou logement en ville lorsque leurs parcours de scolarité le nécessitent. : 0.612315833568573
En effet, certains vivent loin de leurs parents, car ils habitent trop loin de leur école. Il leur faut un logement sur place. Certains jeunes qui entrent dans l'enseignement supérieur ont encore 17 ans, certains même moins et ont donc besoin de pouvoir subvenir à leurs besoins, ce que tous les parents ne peuvent pas.: 0.5971844792366028
Le coût de la vie n’est pas identique partout sur le territoire. Certaines dépenses (logement en particulier mais également transports ou prix de certains produits de première nécessité) peuvent varier considérablement." Le Revenu universel d’activité pourrait prendre en compte une partie de ces variations par exemple dans le cadre d'un regroupement avec les aides au logement. """: 0.5712571144104004

Initial proposal:
Le fait de regrouper toutes les aides existantes qui génèrent des coûts en un Revenu Universel d'Activité sera plus simple pour tout le monde. Le Revenu Universel d'Activité devra être accordé à tout français de la naissance (minoré jusqu’à 18 ans) à sa mort et ne pas être soumis à contrôle. 
Closest neighbors:
Un Revenu Universel d'Activité permettrait à chacun d'avoir un confort de vie digne, ce qui est très loin d'être le cas aujourd'hui.De plus il ne faut pas considérer uniquement combien cela coûterait, car les bénéficiaires vont en dépenser une grande partie.L’État va en récupérer avec la Taxe sur la Valeur Ajoutée.Les personnes les plus pauvres (familles) pourront se nourrir de façon plus saine et seront en meilleure santé, donc il y aura une baisse des dépenses de santé.De plus l'augmentation de la consommation amènera des créations d'emplois dans le commerce.: 0.7533262372016907
Pourquoi pas simplement regrouper tout les systèmes d'assistance en un revenu universel de la naissance à la mort pour les Français. Versé sans conditions... permettant à chacun de vivre à sa guise au service des autres ou de trouver un emploi sans perte de revenu... enfin éviter les effets de seuils aussi nocifs qu'inutiles...: 0.7155097723007202
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7126263976097107
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.710443913936615
Ce Revenu Universel d'Activité doit remplacer l’ensemble des prestations sociales à l'exception de l’ assurance maladieIl est donc universel et il concerne tout le monde, partout, sans exception de territoire.il doit être individuel.Il doit se déclencher dès la naissance de l’individu ( bloqué jusqu’à la majorité ou l’émancipation).Il doit permettre, avant tout, aux personnes modestes, en précarité, en situation transitoire de vivre et non de survivre, dans l’autonomie, indépendamment des revenus du travail.il doit être revaloriser chaque année au coût de la vie.Apres, discutons...: 0.7039605975151062

Initial proposal:
Je propose le regroupement de l'ensemble des aides ou allocations pour lutter efficacement contre les exclusions, lutter contre la fraude aux prestations sociales et éviter les trop perçus. Ce regroupement permettra aussi de mieux cibler les populations bénéficiaires et de rationaliser les organismes dispensateurs des aides.
Closest neighbors:
Je pense qu'il est nécessaire de regrouper tous les revenus de transferts (aides alimentaires, aides au logement, minimas sociaux, Revenu de Solidarité Active/RMI,  etc, etc). Ceci serait plus simple, moins coûteux en gestion, plus transparent.Mais il faut rendre obligatoire :un suivi personnalisé de l'allocataire  un suivi personnalisé en matière de santéIl est nécessaire de responsabiliser financièrement l'aide. Pour cela, les biens des bénéficiaires devraient être  hypothéqués et au moment des successions toute aide reçue (à partir d'1 centime) devrait être reversée dans les caisses publiques.une participation bénévole au service public à hauteur des compétences.En résumé, je suis favorable à un revenu universel à condition de responsabiliser les bénéficiaires (ainsi que leur entourage).: 0.802118182182312
Harmoniser les aides et encourager les bénéficiaires à reprendre un travail des droits mais aussi des devoirs ! que les bénéficiaires ne soient pas perdants en retrouvant une activité qu'ils ne pourraient pas refuser sous peine de ne plus recevoir ses aides: 0.7607911825180054
"Le regroupement des différentes aides simplifiera les démarches des allocataires et, ainsi, leur libèrera du temps et un (petit) peu de tranquillité d'esprit pour affronter un quotidien déjà épuisant.Cependant, il faudra veiller à garantir la transparence dans le mode de calcul des aides et leur regroupement : l'allocataire doit pouvoir consulter le détail des aides allouées et les sommes correspondantes.En ce qui concerne le terme de ""Revenu Universel d'Activité"" : il n'aide pas à offrir plus de lisibilité aux bénéficiaires des aides, bien au contraire. Il est lui-même source d'illisibilité car il se réfère à la notion de ""Revenu Universel"", déjà débattue par les économistes du monde entier et proposée par plusieurs partis politiques, en France et ailleurs.Inutile de rappeler que ce revenu universel ne correspond pas du tout au regroupement des aides sociales déjà existantes, proposé ici sous le nom de ""Revenu Universel d'Activité"". Adopter cette appellation serait donc une erreur qui ne manquera pas d'accentuer la défiance de la population envers le gouvernement.Puisque cette mesure a pour but de simplifier l'attribution d'aides diverses en les regroupant en une même aide qui, par essence, donnera lieu à un montant différent pour chacun (en prenant en compte la situation particulière de chaque allocataire), je propose simplement de l'appeler : Allocation Personnalisée.Bien sûr, d'autres appellations sont possibles...": 0.7560093402862549
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7458180785179138
Il faut s'assurer que le millefeuille des aides soit réellement remplacé et pas ajouté. Appliquer un véritable Revenu Universel d'Activité qui prendra en compte les besoins réels des bénéficiaires et surtout que l'ensemble des administrations concernées : CAAF - Impôts - Mairie et que sais-je puissent avoir les mêmes informations un peu sur le modèle du DMP.: 0.7374696135520935

Initial proposal:
Pour qu'un système solidaire fonctionne il faut que tous le monde joue le jeu et l'argent doit être consacré à ceux qui en ont vraiment besoin
Closest neighbors:
le Revenu Universel d'Activité doit être versé sous compensation de donner de son temps à la collectivité . L'argent ne tombe pas du ciel ! : 0.6540967226028442
il est utile de faire prendre consciense à la population que rien n'est gratuit. il y a toujours quelqu'un qui paye. Il faut informer plus régulièrement d'ou viennent les fonds d'aide. les entreprises cotisent beaucoup de charges pour que la population profite de beaucoup de choses gratuites. inciter la population qui profite des aides à donner en retour. beaucoup d'associations ont besoin d'aide, ce serait un bon compromis. trop de personnes restent dans cet état de plainte sans se bouger pour travailler et profiter d'aides sociales.: 0.649612307548523
Au moment de la création du Revenu de Solidarité Active, une idée avait fait beaucoup fait parler d'elle : demander aux bénéficiaires de donner de leur temps pour aider les collectivités, les associations...Je reste persuadé que la contrepartie à toute aide reste la meilleure solution pour éviter les dérives, responsabiliser les bénéficiaires et maintenir le lien social.La quotité de temps peut être très réduite, 2 heures par semaine peuvent suffire et il y a beaucoup  de choses à faire en fonction des compétences et des aptitudes de chacun...: 0.6449816226959229
"Cette question tranche avec la conception que je me fais de la solidarité et se veut être provocatrice pour poser les vrais principes des aides et surtout éviter que des gens puissent y recourir parce que leur situation précaire les y oblige... Je me dis finalement que : Si on partageait le travail pour que tout le monde puisse se sentir utile, je ne vois pas pourquoi certaines personnes feraient plus d'heures pour se détruire alors qu'un second coup de main serait le bienvenu. on proposait des salaires attractifs (à tout le monde) correspondant effectivement aux compétences des personnes : je pense aux personnes dans la distribution ou le commerce. En effet, les inégalités de salaire est prégnant dans notre société. Vouloir baisser les salaires pour des raisons bien plus obscures qu'ils n'y paraissent c'est typiquement du nivellement par le bas. Et bien il y aurait beaucoup moins de gens dans le besoin absolu et donc moins d'aide, non ? Je me dis que parfois la société est construite de manière à créer des pauvres juste dans le besoin nécessaire pour satisfaire la société de consommation... Plus de salaire haut et donc moins de nécessité... Plus d'égalité dans le salaire femme-homme. Franchement un peu de justice et de vivre décemment pourrait régler un certains nombres de problèmes et on ne serait pas là à se dire : ""telles aides devraient être minorées, majorées suivant tel public bla, bla..."". On entendrait moins de discours péjoratif ""d'assistanat"", véritable pugilat pour ceux qui ont besoin d'aide... Si vous croyez que : c'est vrai et que vous voulez approfondir ce que je dit : n'hésitez pas à voter POURc'est bien plus complexe que cela, c'est une vision trop simpliste même si cette vision est utopique: n'hésitez pas à voter MITIGE et à argumenter :)c'est nul, entièrement faux et que vous voulez expliquez pourquoi : n'hésitez pas à voter CONTRE. Bien cordialement,   ": 0.6183847784996033
Faciliter l'accès aux aides pour ceux qui en ont le plus besoin: 0.6118137836456299

Initial proposal:
si il n'est pas universel, changez le nom...
Closest neighbors:
Il faudrait commencer par changer le nom de ce projet pour éviter une confusion et de faux espoirs. Ce revenu universel ne s'adresse pas à tout le monde loin de là, il n'est donc pas universel, c'est la première erreur et elle est de taille. Je propose donc Revenu Complémentaire d'activité. Ceci évitera de faire croire que le gouvernement veut mettre en oeuvre une mesure qui était à l'origine proposé par Benoit Hamont et qui n'a aucun rapport avec ce R.U.A. D'autre part ce que je constate pour l'instant dans les contributions c'est seulement celles du gouvernement qui arrive en tête et de façon très majoritaire, où est le débat ? Ne s'agit-il pas, encore une fois, d'un débat orienté ?.: 0.522132158279419
"Le terme ""Revenu Universel d'Activité"" me semble ne pas convenir, car le terme ""universel"" évoque un revenu qui s'appliquerait à tout le monde, quelles que soient les conditions de revenus et la situation.Le terme ""Revenu Individuel d'Activité"" me semblerait plus approprié, car ici nous parlons d'un revenu qui ne s'appliquerait pas à chaque citoyen, et cela est trompeur sur sa nature.": 0.5144721269607544
Toute unification / standardisation / nivellement est une tendance à stigmatiser un groupe. Les personnes concernées finiront toutes dans le même paquet, avec la même étiquette dégradante sur le front. Comment ne pas imaginer la dépersonnalisation et la dévalorisation des millions de personnes qui vont toutes se retrouver identifiées sous la même nouvelle dénomination imaginée par nos têtes bien pensantes : 'vous êtes Revenu Universel d'Activitéistes!?'. 'Qu'est qu'il fait ton papa? Il est Revenu Universel d'Activitéiste'..Quelle ironie! Revenu Universel d'Activité!De quel revenu parle-t'on? Une obole octroyée uniformément et avec condescendance. Pas un revenu perçu pour la valeur de son labeur.De quelle universalité parle-t'on? Serait elle une idée d'avenir qui pourrait remplacer tout salaire, permettant en fin de compte de les limiter et de simplifier les actes comptables? Vision extrême de ma part, mais c'est la définition du mot 'Universel'.De quelle activité parle-t'on? Est-ce un leurre pour faire croire que la charité deviendrait une activité digne de l'espèce humaine?Mais: à qui profite le crime? Où est le problème?Le non accès aux droits des plus démunis? Hé bien, renforçons alors l'accès à l'information pour donner à chacun son bon dû. Il s'agit d'individualiser pour humaniser une population déjà fragilisée par la misère. Ne la dégradons pas encore plus en la réduisant à une allocation qui n'aura plus que le sens d'une obole lâchée au pauvre dans toute la mansuétude de notre société libérale.Une simplification des démarches? Ne voyons sous ce subterfuge qu'un moyen de réduire des dépenses à court terme par notre gouvernement, qui, même s'il y pense (peut-être), n'y pense avant tout que pour son combat politique d'avenir et la démonstration de son efficacité. Efficacité à démolir les gens? Ces économies se traduiront aussi fatalement pas des réductions d'emploi, qui, bon an mal an, devraient finalement continuer d'alimenter cette population de Revenu Universel d'Activitéistes, privée à son tour de son travail, visiblement mal fait puisque qu'on nous fait croire que les gens n'ont pas accès à la bonne information concernant leurs droits. Que ne dépense-t'on pas plutôt de l'énergie à revoir la façon de recréer du travail?Dans un premier élan, j'ai été séduit par cette nouvelle, ènième, réforme des allocations. Mais finalement, je me positionne contre. Laissons à chacun exprimer son parcours de vie, et mettons en œuvre les dispositifs adaptés à ce parcours particulier, spécifique, humain, individuel, unique, et malheureusement si la plupart du temps, tragique.: 0.49525192379951477
Comme cela a déjà été souligné, dans l'intitulé du Revenu Universel d'Activité, les termes « Universel » et « Activité » comportent chacun une faiblesse :- « Universel » est hyperbolique, puisqu'il sous-tend que toute l'humanité y serait éligible, alors que la France possède un territoire limité et une population donnée : 0.4821511209011078
L’intitulé de cette mesure « Revenu Universel d’Activité » n’a AUCUN SENS : un revenu universel c’est pour tout le monde, de la naissance à la mort, sans condition, et cumulable avec un revenu salarial.Cet intitulé est donc FRAUDULEUX car il dénature le principe même du revenu universel (= minimum de base) tel qu’il est théorisé depuis de très nombreuses années.Il est donc impératif de modifier ce nom : 1- pour plus de clarté : un revenu ne peut pas être universel s’il est soumis à conditions, c’est juste confusant pour tout le monde.2- pour la paix sociale :  on se rend compte que beaucoup de citoyens se méprennent sur le terme « revenu » qu’ils assimilent au terme « salaire », contribuant ainsi au sentiment d’injustice grandissant, notamment chez les travailleurs précaires, avec des réflexions du type : « pourquoi mon voisin aurait droit à un « salaire pour ne rien faire » et pas moi alors que je travaille au Salaire Minimum de Croissance ? ». Sans compter l’effet « novlangue » que peut avoir un tel intitulé et qui énervera une fois de plus les citoyens en révolte contre les dérives capitalistes.3 - pour ne pas compromettre la mise en place future du VRAI revenu universel, qui pourrait être mal compris, voire mal perçu, si cette mesure de regroupement des aides portant son nom s’avère être un échec. La mise en place du véritable RU serait en effet le tremplin idéal pour une transition écologique et sociétale pacifique... et même si ce n’est pas un sujet d’actualité en ce moment, il mérite d’être anticipé.Il faudrait donc un intitulé plus parlant et surtout plus vrai, type « Regroupement des Aides Sociales » ou « Simplification du Calcul des Aides » par exemple. Mais je laisse les créatifs proposer leurs idées de nouveaux noms pour cette mesure ??: 0.4757319688796997

Initial proposal:
Le chômage structurel est LA et La question écologique pose la question de la croissance infinie. La France pollue bien plus les années de croissance. Est ce que l'activité humaine doit forcement être productive ou rentable. Ne pourrait on pas inclure dans le Revenu Universel d'Activité des projets non rémunérateur ou non lucratif? Projet artistique, sociale, solidaire...Le défricheurs de demain ont besoin de réinventer notre société. Sans avoir à répondre sur l'intérêt économique de son projet à une pseudo association d'insertion professionnelle. Maraichage bio, artisanat local, création d'éco-lieu, mise en place de groupement d'achat, organisation d'événement... et pour aller plus loin dans la sobriété, transformation de nos légumes au potager, élevage d'animaux, faire son pain, élever ses enfants, entretenir son jardin, sa maison, aider ses amis à construire leur maison... Autant d'activités non payées, non marchande  qui n'entre pas dans le PIB... 
Closest neighbors:
LE REVENU UNIVERSEL D'ACTIVITÉ PEUT ETRE À LONG TERME UNE MESURE ECONOMIQUE CONSTRUCTIVE S'IL SE SITUE AU DESSUS DU SEUIL DE PAUVRETE. CAR COMMENT SE PROJETER DANS UN EMPLOI SANS MOYENS FINANCIERS SUFFISANTS.: 0.7782689332962036
Oui à un RU, mais on ne peut confondre la situation des personnes ayant une activité professionnelle de celle n'en ayant pas, au risque de voir le chômage, endémique en France, s'accroitre encore d'avantage. : 0.730591356754303
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.7296185493469238
Les besoins à Paris ne sont pas les mêmes. Si nous voulons vraiment prendre responsabilité pour ce que nous générons alors nous devons assumer que le système économique dans lequel nous vivons génère de plus en plus de personnes non adaptées. Des personnes qui veulent travailler. Il me semble normal d'assumer jusqu'au bout les déviances de notre modèle et de ne pas tenir pour responsables de leur inadaptation les personnes en difficulté. Ce revenue doit tenir compte des conditions locales, loyers, coût de la vie...: 0.725205659866333
Côté salariés = je travail pour le plaisir car je n'ai plus la peur de ne pas subvenir aux besoins de mes proches et moi mêmeCôté entreprise = je baisse le coût du travail en France et en fait l'un des pays les plus compétitifs d'Europe voir mondialPour cela il faut ouvrir ce dispositif a tous des la majorité. Et ce, sans distinction de revenus. Un pays sans pauvreté et une créativité sans limite. Ça vous tente ?: 0.7152940034866333

Initial proposal:
"un revenu universel d'activité suppose de pouvoir exercer une"" activité"", non? Si déjà on précisait la nature des termes afin de ne pas en profiter pour exclure ceux qui ""bizarrement"" ne correspondraient pas aux termes exacts: je crains une nouvelle manœuvre comptable qui fabriquera encore plus d'exclusion!"
Closest neighbors:
"Le terme ""Revenu Universel d'Activité"" me semble ne pas convenir, car le terme ""universel"" évoque un revenu qui s'appliquerait à tout le monde, quelles que soient les conditions de revenus et la situation.Le terme ""Revenu Individuel d'Activité"" me semblerait plus approprié, car ici nous parlons d'un revenu qui ne s'appliquerait pas à chaque citoyen, et cela est trompeur sur sa nature.": 0.755584716796875
Mon interrogation est la suivante pourquoi le terme 'Activité' étant donné que ce revenu pourrait bénéficier à des non actifs ?: 0.7249432802200317
Encore une fois, on se trompe dans le libellé où le Revenu Universel d'Activité reste connecté à l'activité, donc au travail, ou plutôt au non-travail de l'individu. Au Revenu Universel d'Activité je préfère la notion de RME qui définit un revenu minimum censé permettre à chacun d'assurer ses besoins de base (logement, alimentation) et ce, sans référence à l'activité donc déconnecté totalement de la notion de revenus du travail.Dans cette hypothèse, ce RME serait universel et attribué à chacun sans conditions de ressources. J'entend déjà les cris d'orfraie poussés par ceux qui trouveraient anormal qu'un patron du CAC40 touche un RME, tout comme ceux qui estimeraient qu'allouer un RME serait encourager à l'inactivité.Pourtant il est un fait que toutes les prospectives sur l'activité humaines montrent que, plus la société évoluera en matière de technologie moins elle aura besoin de main d'oeuvre. L'inactivité -chômage- n'est plus un phénomène conjoncturel mais bel et bien structurel et prétendre à revenir au plein emploi -taux de chômage inférieur à 5%- est une utopie. Sauf à revenir aux principes du bagne ou du STO...Voyons maintenant comment un RME pourrait fonctionner. Je simplifie volontairement pour ce post qui ne sera probablement pas lu en intégralité si trop long. Les données sur lesquelles je m'appuie on déjà 40 ans, époque ou j'avais produit un travail de fin d'année -section économie- basé sur la totalité des aides diverses dont le montant MENSUEL cumulé représentait 1200 Frs (oui, on était en Francs) par Français de la naissance à son décès.Toutes les aides sociales + chômage (assedic) + retraites était prises en compte, hors sécurité sociale (santé).Vous comprendrez l'idée d'y intégrer la retraite dans la mesure ou l'on savait déjà que le système actuel finirait par imploser.Le postulat de départ est donc qu'un compte virtuel, à l'image du compte épargne temps, soit crée par un organisme unique géré par l'Etat dont la mission est de l'abonder de 1200 Frs chaque mois à partir de la naissance d'un individu.Bien sûr, ce compte est bloqué pour les mineurs et produit des intérêts qui s'accumulent.Un seuil est fixé, éventuellement révisable annuellement, déterminant le montant minimum permettant à un individu de se loger, se nourrir, se vêtir. A la majorité de l'individu 3 cas de figure:L'individu a une activité salariée, indépendante ou autres revenus qui lui procurent un revenu égale ou supérieur. Il ne peut donc toucher à la somme accumulée qui continue cependant d'être abondée. L'individu a une activité salariée, indépendante ou autres revenus qui lui procurent un revenu inférieur. Le complément lui est versé sur les sommes accumulées qui continuent d'être abondées.L'individu n'a aucune activité, aucun revenu. Il perçoit alors le minimum vital.Au décès de l'individu, les sommes restantes sont réaffectées au système.Dans un tel système, rares seraient les individus qui pourraient se contenter de ces minimas qui serait alors vite épuisés. Il y a fort à parier en revanche qu'ainsi responsabilisés, chacun apprendrait vite à gérer son quotidien et plus généralement sa vie.Jeune, on pourrait choisir la poursuite d'études choisies sans trop de soucis financiers. Actif, on pourrait choisir son emploi et son plan de carrière sans frein à la mobilité professionnelle et géographique. Envisager des périodes sabbatiques pour convenances personnelles.Retraité, on saurait ce sur quoi on peut compter en fonction de sa carrière professionnelle car cela n'exclue pas -bien au contraire- que les employeurs mettent en place des systèmes de retraites complémentaires par capitalisation pour attirer leur personnel. Je vous laisse imaginer cette société, apaisée, plus dynamique et responsable dans laquelle revenu et travail seraient en partie déconnecté.Le financement était (est toujours) là. Il doit bien sûr être ré-équilibré par une fiscalité plus équitable ou les revenus et bénéfices ne doivent pas échapper à l'impôt. Ce qui signifie aussi que doivent être taxés proportionnellement les revenus au dessus du seuil fixé. Seuil déterminé par des choix politiques -assemblée- ou il faudra accorder les niveaux de protections et de prélèvements souhaités.: 0.7230476140975952
"Revenu universel d'activité : c'est faux : un regroupement d'allocations n'a rien à voir avec un revenu universel, qui serait versé à tout le monde. Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail.Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire.Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux.Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus.Leur dire de faire du bénévolat ? Pour faire du bénévolat, participer à des actions civiques, il faut d'abord ""être bien dans sa tête"", ne pas avoir à penser à ses factures, à ses charges, à comment on va arriver...Il faut penser aux mères seules, pour qui c'est souvent compliqué de prendre un travail à temps plein. Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez.": 0.7135398387908936
L’intitulé de cette mesure « Revenu Universel d’Activité » n’a AUCUN SENS : un revenu universel c’est pour tout le monde, de la naissance à la mort, sans condition, et cumulable avec un revenu salarial.Cet intitulé est donc FRAUDULEUX car il dénature le principe même du revenu universel (= minimum de base) tel qu’il est théorisé depuis de très nombreuses années.Il est donc impératif de modifier ce nom : 1- pour plus de clarté : un revenu ne peut pas être universel s’il est soumis à conditions, c’est juste confusant pour tout le monde.2- pour la paix sociale :  on se rend compte que beaucoup de citoyens se méprennent sur le terme « revenu » qu’ils assimilent au terme « salaire », contribuant ainsi au sentiment d’injustice grandissant, notamment chez les travailleurs précaires, avec des réflexions du type : « pourquoi mon voisin aurait droit à un « salaire pour ne rien faire » et pas moi alors que je travaille au Salaire Minimum de Croissance ? ». Sans compter l’effet « novlangue » que peut avoir un tel intitulé et qui énervera une fois de plus les citoyens en révolte contre les dérives capitalistes.3 - pour ne pas compromettre la mise en place future du VRAI revenu universel, qui pourrait être mal compris, voire mal perçu, si cette mesure de regroupement des aides portant son nom s’avère être un échec. La mise en place du véritable RU serait en effet le tremplin idéal pour une transition écologique et sociétale pacifique... et même si ce n’est pas un sujet d’actualité en ce moment, il mérite d’être anticipé.Il faudrait donc un intitulé plus parlant et surtout plus vrai, type « Regroupement des Aides Sociales » ou « Simplification du Calcul des Aides » par exemple. Mais je laisse les créatifs proposer leurs idées de nouveaux noms pour cette mesure ??: 0.7078561782836914

Initial proposal:
Si le Revenu Universel d'Activité permet d'avoir un toit et de se nourrir, quel sera l'intérêt se lever tôt le matin, d'avoir plusieurs heures de transport en commun, de faire un travail pénible à temps incomplet et mal rémunéré ? qui voudra de cette vie ? personne bien sûr. 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit inciter les personnes à avoir une activité salariée ou non salariée. Pour l'avoir vécue, il est difficile d'avoir une activité non-salariée et de recevoir des aides pour les mois difficiles. Ce n'est pas normal de décourager ainsi les personnes qui veulent se lancer: 0.7138054966926575
Le Revenu Universel d'Activité devrait permettre de mettre en oeuvre ses capacités individuelles et son épanouissement personnel.La personne qui va au travail pour vivre ou survivre est moins efficace et moins heureuse qu'une personne qui va au travail avec plaisir.Donc si le Revenu Universel d'Activité permet de se donner du temps pour aller vers une activité qui permet une réorientation, tout le monde est gagnant.: 0.7084629535675049
Aujourd'hui on peut travailler et ne pas gagner assez pour vivre. Chaque humain a droit de vivre dignement. Ainsi, oubliez la société de plein emploi mais envisagez la société de pleine activité. Cette société valoriserait l'activité rémunérée ou non, salariée ou non, en assurant à tous un revenu permettant de vivre dignement. Avec ce système chacun pourra participer à la vie en société à sa façon, avec ses compétences et capacités. Le Revenu Universel d'Activité devrait être suffisamment important pour que les consommations de bases soient assurées SANS une rémunération. : 0.7027361392974854
Un Revenu Universel d'Activité permettrait à chacun d'avoir un confort de vie digne, ce qui est très loin d'être le cas aujourd'hui.De plus il ne faut pas considérer uniquement combien cela coûterait, car les bénéficiaires vont en dépenser une grande partie.L’État va en récupérer avec la Taxe sur la Valeur Ajoutée.Les personnes les plus pauvres (familles) pourront se nourrir de façon plus saine et seront en meilleure santé, donc il y aura une baisse des dépenses de santé.De plus l'augmentation de la consommation amènera des créations d'emplois dans le commerce.: 0.6912256479263306
Je trouve dommage de lier le Revenu Universel d'Activité au travail. Quand est-ce que la société va accepter qu'une frange de la population ne soit pas en capacité de travailler. Cela a toujours existé. Il faut arrêter d'opposer ceux qui travaillent et les autres. Créons une société basée sur l'humanisme et non sur l'argent.: 0.6837233304977417

Initial proposal:
C'est le seul moyen d'éviter les fraudes.
Closest neighbors:
Un système juste ne peut l'être sans réduction de la fraude et du sentiment de fraude. La vérification des information communiquée n'est pas un manque de confiance de l'administration mais une confirmation de bon fonctionnement.: 0.5845026969909668
Mettre en place un système de vérification efficace, pour éviter les fausses déclarations, les cumuls, les faux parents isolés, afin d'éviter la fraude, qui pénalise le reste de la société, et n'encourage pas la reprise d'un emploi.: 0.5740064978599548
Limité les fraudes et les personnes qui se declarent seule alors qu'elle habitent a deux sous le meme toit.: 0.5639661550521851
NON sauf si c'est Bercy qui gère ce regroupement.Les organismes sociaux ont depuis des décennies démontré leur totale incapacités à enrayer les fraudes de tous ordres. En regroupant les multiples aides avec ces mêmes gestionnaires, les fraudeurs vont pouvoir augmenter leur revenus illégaux par ceux auquels ils n'avaient pas pensé à postuler. IL Y AURA DE L'AVENIR POUR CES FRAUDEURS PROFESSIONNELS: 0.5423066020011902
"Pour lutter contre la fraude,il faut éviter qu""une personne puisse selon l'opportunité se déclarer célibataire ou en couple. Ce statut devrait s'étendre aux enfants pour qu'ils ne soient rattachés qu'à un foyer fiscal unique. Les aides éventuelles devraient être réévaluées à chaque changement de statut.": 0.5390278100967407

Initial proposal:
Une question me taraude depuis que je paie des impots... et a présent depuis que j'ai des enfants... comment puis je leur apprendre la valeur du travail si on donne de l'argent sans rien demander en retour à des gens sans activité ?Je comprends qu'il y ait des accidents de la vie et qu'on est pas tous égaux sur le marché du travail, mais comment réinserer des gens qui recoivent le Revenu de Solidarité Active par exemple s'ils sont hors du système ? Ces gens sans activité ne devraient ils pas aider ceux qui travaillent par le biais d'activités d'intéret généraux ?  Valoriser l'argent donné en heure d'activité n'aiderait pas a réintégrer ces gens plutot que de donner sans contrepartie ? Cela ne les pousserait pas a revenir a un travail ? Peut être créer de nouvelles vocations ?La liste des postes possibles est longue... on dit que les organismes public n'ont pas assez d'argent pour recruter, les villes également, pourtant ils y a une main d'oeuvre potentielle payée à rester chez elle... tous ces gens ont des compètences utilisables pour le bien de tous...
Closest neighbors:
"Cette question tranche avec la conception que je me fais de la solidarité et se veut être provocatrice pour poser les vrais principes des aides et surtout éviter que des gens puissent y recourir parce que leur situation précaire les y oblige... Je me dis finalement que : Si on partageait le travail pour que tout le monde puisse se sentir utile, je ne vois pas pourquoi certaines personnes feraient plus d'heures pour se détruire alors qu'un second coup de main serait le bienvenu. on proposait des salaires attractifs (à tout le monde) correspondant effectivement aux compétences des personnes : je pense aux personnes dans la distribution ou le commerce. En effet, les inégalités de salaire est prégnant dans notre société. Vouloir baisser les salaires pour des raisons bien plus obscures qu'ils n'y paraissent c'est typiquement du nivellement par le bas. Et bien il y aurait beaucoup moins de gens dans le besoin absolu et donc moins d'aide, non ? Je me dis que parfois la société est construite de manière à créer des pauvres juste dans le besoin nécessaire pour satisfaire la société de consommation... Plus de salaire haut et donc moins de nécessité... Plus d'égalité dans le salaire femme-homme. Franchement un peu de justice et de vivre décemment pourrait régler un certains nombres de problèmes et on ne serait pas là à se dire : ""telles aides devraient être minorées, majorées suivant tel public bla, bla..."". On entendrait moins de discours péjoratif ""d'assistanat"", véritable pugilat pour ceux qui ont besoin d'aide... Si vous croyez que : c'est vrai et que vous voulez approfondir ce que je dit : n'hésitez pas à voter POURc'est bien plus complexe que cela, c'est une vision trop simpliste même si cette vision est utopique: n'hésitez pas à voter MITIGE et à argumenter :)c'est nul, entièrement faux et que vous voulez expliquez pourquoi : n'hésitez pas à voter CONTRE. Bien cordialement,   ": 0.7474446296691895
"L'idée est simple: pour qu'il y ai équité il faut que toutes les personnes aient les mêmes droits. Pas, comme actuellement, d'un côté les travailleurs qui cotisent et d'un autre les personnes dans le besoin qui perçoivent (ou pas) - je côtoie trop de personnes qui ont retrouvé du travail donc touchent moins d'aides, doivent du coup payer un service pour s'occuper des enfants ou des proches, et se retrouvent à la fin du mois avec moins d'argent et moins de bonheur car plus de stress (boulot, transports) et beaucoup moins de temps passé en famille.Proposition : <EQUITE> et <SOCIAL> Un revenu ""de base"" qui permettre de vivre dignement de 18 ans à la retraite incluse (logement, transport, vêtements, nourriture, etc.) et qui ne donne pas la possibilité de s'acheter du superflu (un nouveau téléphone dès sa sortie, une nouvelle télé tous les 2 ans, des vacances dans des clubs haut de gamme, etc.). Ce revenu remplacerai chômage, retraite, Revenu de Solidarité Active, allocations logement, allocation rentrée scolaire, etc. et serait donné à tous les adultes, y compris les travailleurs (équité), sans prise en compte des revenus du foyer ou du quotient familial. Calcul à faire par les organismes compétents, peut-être pas très éloigné d'un Salaire Minimum de Croissance.Pour tous les travailleurs, ce revenu de base serait complété par un salairedont serait déduit le revenu de base - qui serait redonné à l'état (il faut bien alimenter le mécanisme)cette déduction se ferait de manière progressive - pour inciter à travaille comme pour l'ARE - pour que par exemple quelqu'un qui travaille à temps partiel pour 300Euros par mois touche une part de salaire malgré tout.Le travailleur ne serait imposable que sur la partie au-dessus du revenu de base (donc sur la partie travaillée), avec un taux d'imposition unique (équité) (pareil, à calculer par les organismes compétents - mais qui ne doit pas être bien loin du taux moyen d'imposition des Français...)<SOCIAL> Les personnes déclarées en incapacité de travail auraient un revenu complémentaire unique permettant quelques extras - sans pour autant vivre mieux qu'un travailleur actif.Pour les retraités, ce revenu de base serait complété par une retraite complémentaireen fonction des cotisations individuelles de chacun au fil de sa vie cotisations soit auprès de l'état, soit auprès d'organismes privésPour les retraités des régimes actuels, ce montant serait : retraite actuelle moins revenu de base.Pour les retraités des régimes post-réforme... définir la règle dans la réforme.Ce type de mécanisme doit se doter d'un contrôle fort et donc avoir un unique fichier utilisé par tous les organismessur les activités rémunératrices - afin de reprendre à la source la part de revenu de base sur la situation familiale, les enfants déclarés, leur âge, etc.sur les décès - afin de ne pas continuer à verser pour une personne dont on aurait ""oublié"" de déclarer le décès aux instances sociales...sur le lieu réel de vie - si le revenu de base est fonction de la zone géographique (ce que je ne préconise pas car contribue à creuser les écarts entre localisations et donc entre les personnes qui, à la retraite, se déplacent d'un endroit ""cher"" à un endroit ""pas cher""). D'autant que le travail à distance, pour tous les emplois dits ""de bureau"", va lisser ces écart dans les quelques années qui viennent.": 0.7451667785644531
Comment peut-on verser de l'argent à des personnes sans rien en retour, est logique, rationnel, civique. Est ce une justice à l'égard de ceux qui se lèvent pour travailler. Les seules aides devraient etre distribuées aux personnes ne pouvant pas vivre du fruit d'un travail.Les aides aujourd'hui ont un poids considérable sur les revenus de ceux qui travaillent (voir les gilets jaunes). A force de distribuer on finit pas ruiner la société: 0.7410023212432861
Le travail doit payer. Aujourd'hui un travailleur est empute avant même d avoir toucher son salaire d une partie de celui ci: les impôts. Une personne qui perçoit des aides ne participe en rien à l effort collectif. Des l instant ou l on perçoit un salaire, il faudrait être imposé au prorata de ses revenus. On ne peut pas être que profiteur du système. : 0.7364979982376099
Il m'apparait indispensable de favoriser ceux qui font des efforts pour rechercher du travail , à savoir ceux qui acceptent des petits boulots mal payés par rapport à ceux qui vont compter sur ce Revenu Universel d'Activité , sans rien faire . Equité , oui , mais sous condition quand même : 0.7230565547943115

Initial proposal:
L' intelligence artificielle va remplacer progressivement l'homme. Pour que ce dernier vive il lui faut bien des ressources. Travailler moins, partager plus y compris le travail ne doit pas culpabiliser les gens mais être un nouvel état d'esprit vers lequel nous allons dans les décennies futures grâce au progrés. Le revenu universel ouvre le début d'une nouvelle ère...
Closest neighbors:
Avec l'ère Technologique, la robotique, l’intelligence artificielle... les places seront de plus en plus restreintes. Tout comme là révolution industrielle a remplacée les hommes par des machines mécaniques, beaucoup de métiers vont se perdre dans tous les domaines (robots chirurgiens, robots traders, caisses automatiques, diagnostics médicaux par une IA etc etc) Il faut alors crée un revenu universel pour que le système fonctionne et empêcher toutes révoltes sociales... C’est important car nous sommes aux prémisses d’une ère nouvelle Tekno logique : 0.8348039388656616
Avec l'émergence des nouvelles technologies et le développement des intelligences artificielles, le travail dans la société de demain va évoluer, certains postes disparaître. Le revenu universel ne doit pas seulement lutter contre la pauvreté et uniformiser les aides sociales, mais permettre d'envisager aux citoyens d'avoir du temps libre tout en bénéficiant d'un revenu de subsistance. Un temps qu'ils pourront employer à leur guise : 0.8317760229110718
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.7327239513397217
De plus en plus de boulot vont disparaitre, quand tout sera robotisé et se fera par internet, seul un certains nombre de personnes qualifiés pourrons encore travaillé à entretenir la machine numérique. JE dis pas que tout le monde sera pauvre, mais il y aura de plus en plus de pauvre qui travail au coup par coup ... Un Revenu Universel d'Activité peut aider à se sentir un tout petit peu moins en insécurité lorsqu'on est dans cette situation.Après faut voir les effets pervers ...?: 0.7243057489395142
"Vu la tendance a remplacer la mains d'oeuvre dans les entreprises de tous style, il me semblerait bien que chaque robot soit taxé de façon a rétribuer une partie ""ou toute"" d'un revenu universel, cela serait une source de revenu et aussi une façon collective de participer a cet effort!juste un bemol comment va-ton occuper les personnes profitant du revenu universel? N'y a t'il pas danger a que les gens devenus de plus en plus individuels, ne se désolidarisent-ils pas, et rendent ainsi la société, qui souffre  du manque de liens, encore plus individuelle? Une activité collective est vitale pour la santé, intellectuelle et sociale, d'un groupe humain, qu'il soit grand ou petit. Il faut a mon avis prendre compte de ce paramètre.Claudio Caillibotte": 0.7239410877227783

Initial proposal:
"Pas de revenu universel d'activité mais un revenu minimum universel de 1400 euros net par mois cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive versé automatiquement à la majorité ou sur simple demande en mairie. Suppression de TOUTES les autres formes d'aide ou allocation. Suppression de ce RMU pour les personnes condamnées ou emprisonnées. Détacher une bonne fois pour toutes ""travail et argent"". Seul inconvénient la ""pauvreté-précarité"" étant en France un vrai business ça mettrait du monde au chômage. En parallèle remise à plat de toute la fiscalité française qui est un foutoir encore pire que celui des""aides"" sociales."
Closest neighbors:
Mettre en place une suppression totale de toutes les aides et donner à tous les citoyens, travailleur ou non , le même revenu, 1500€ par personne et par mois ! Plus d’aides p’us Rien que les gens s’arrange avec sa si ils ont rien et ceux qui ont du travail ben ça sera un plus ! Dans la devise de la France il y a le mot Égalité ! Donc tous égaux ! Ceux qui veulent rien faire ben il toucheront que le Revenu universel et ne pourrons plus ce plaindre : 0.8185272216796875
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????: 0.8152588605880737
Il serait versé à tout citoyen(ne) français(e) âgé de 18 ans, au moins, qui ne perçoit pas un revenu supérieur à 1400 euros/mois, qu'il travaille ou non. Ce revenu serait versé à l’exclusion de toute autre aide y compris l'allocation chômage et la retraite. Autrement dit, toute personne, de nationalité française de 18 ans et plus, le toucherait à condition qu'il perçoive un revenu mensuel égal ou inférieur à 1400 euros/mois. On veillerait aussi à ce que le bénéficiaire ne soit pas propriétaire de son logement et que son épargne et/ou patrimoine soit inférieure à 50 000 euros. Le montant de ce RUV serait calculé sur la base du Salaire Minimum de Croissance. En dehors du remboursement de la sécu, se serait l'unique aide versé par l'état. Toute les aides sociales existantes seraient supprimées. Cela signifierait que chaque citoyen serait, quelque soit sa situation, en capacité de vivre correctement en choisissant de travailler ou non. Sachant que dorénavant, et c'est clair depuis maintenant plus de trente ans, il n'y a pas, dans ce pays, de travail pour tous ceux qui sont en capacité d'occuper un emploi.Enfin, ce revenu serait abondé uniquement par la taxation des revenus du capital et revenus boursiers. Ce serait donc, par ailleurs, l'occasion de supprimer la quasi totalité des cotisations sociales à l'exception des cotisations d'assurance maladie ce qui mécaniquement ferait monter les salaires et rendrait au final les emplois plus attractifs. En conséquence, on pourrait raisonnablement espérer, que le nombre de bénéficiaire de ce RUV, soit nettement inférieur à ceux qui n'en bénéficieraient pas.   : 0.7958487272262573
"Un revenu universel à destination de tous les habitants du territoire français (sans aucune autre condition qu'éventuellement l'âge) devrait avoir pour seul but d'assurer à tous le minimum pour vivre convenablement, sans lien avec un quelconque projet de vie ou professionnel. Il serait temps de reconsidérer la notion de ""travail"" telle qu'on l'entend dans notre société. Pourquoi ne pas voir le revenu universel comme l'occasion d'élargir cette conception du travail à toutes les activités que l'on peut exercer, de manière individuelle ou collective, rémunérée ou non ? Faire en sorte que plus personne n'ait besoin de ""travailler"" pour pouvoir ""vivre"" car tous ses besoins primaires seraient déjà assurés mais plutôt que chacun puisse s'investir (ou non), comme il le souhaite, dans n'importe quel projet (culturel, social, lucratif, écologique...). Nos liens, avec les autres, avec notre environnement et/ou la société ne trouveraient que davantage de sens. ": 0.7919673323631287
"Le revenu Universelle d'activité doit au choix :soit regrouper toutes les aides sociales venant de la Caisse d'Allocation Familiale, Sécurité Sociale et Chômage et destiné à tous le monde			domicilié en France ou DOM TOM.soit être seulement destiné, à ceux qui ne touche aucune aide sociale, salariés et retraités ayant travaillés.": 0.7809334993362427

Initial proposal:
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????
Closest neighbors:
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8293851613998413
Mettre en place une suppression totale de toutes les aides et donner à tous les citoyens, travailleur ou non , le même revenu, 1500€ par personne et par mois ! Plus d’aides p’us Rien que les gens s’arrange avec sa si ils ont rien et ceux qui ont du travail ben ça sera un plus ! Dans la devise de la France il y a le mot Égalité ! Donc tous égaux ! Ceux qui veulent rien faire ben il toucheront que le Revenu universel et ne pourrons plus ce plaindre : 0.8233896493911743
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.818869411945343
"Pas de revenu universel d'activité mais un revenu minimum universel de 1400 euros net par mois cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive versé automatiquement à la majorité ou sur simple demande en mairie. Suppression de TOUTES les autres formes d'aide ou allocation. Suppression de ce RMU pour les personnes condamnées ou emprisonnées. Détacher une bonne fois pour toutes ""travail et argent"". Seul inconvénient la ""pauvreté-précarité"" étant en France un vrai business ça mettrait du monde au chômage. En parallèle remise à plat de toute la fiscalité française qui est un foutoir encore pire que celui des""aides"" sociales.": 0.8152588605880737
"Pour plus d'équité et d'égalité ce revenu universel qui prétend remplacer les minimas sociaux devrait permettre de vivre correctement et ne pas être sous le seuil de pauvreté. SI c'est pour que des bénéficiaires perdent certaines ""aides"" ou un peu de revenu ce n'est pas une bonne idée.....": 0.809783935546875

Initial proposal:
Mettre des gens à travailler au moin 3h par jour faire des stage obligatoire de gestion de Budjet et surtout que le rue soit au dessus du seul de pauvreté qui est de 700e env 
Closest neighbors:
Le problème des travailleurs pauvres est qu'ils ont un travail mais ne trouvent pas de logements. Il faudrait renforcer le montant des Aide Personnalisée au Logement pour les travailleurs pauvres. Un genre de Bonus vous travaillez vous vous battez pour vous en sortir l'Etat vous soutient.Il ne faut pas couper le Revenu Universel d'Activité futur lorsque l'on retoruve un travail au Salaire Minimum de Croissance, car les charges (voiture, chauffage nourriture) augmentent par ex quand on est chez soi toute la journée, sans emploi, on se couvre pour eviter de mettre le chauffage quand on rentre fatigué d'une journée de travail on a besoin de récuperer on se chauffe plus. On mange plus on a plus besoin de lutter contre la fatigue due à la dénutrition. Soutenir plutot que porter à bout de bras.: 0.7343882918357849
Fixer le revenu au dessus du seuil de pauvreté : 0.69724440574646
Aucune condition de recherche d'emplois ou autre. L'unique but doit être la réduction de la pauvreté.Franchement, moins que ce revenu minimum unique, cela serait du vol. 7 milliards, ce n'est même pas le montant des exonérations de charges des carrefours, Michelin et autres grands groupes qui licencient ou ferment les usines. Ces groupes captent près de la moitié de l'ex CICe... il n'y a pas grand chose à faire https://drive.google.com/file/d/1HJGP7CTjNG-OmRgkU9UB3e4VUx67WVd1/view?usp=drivesdkEnsuite on peut envisager beaucoup plus ambitieux comme la proposition de Guy Valette par exemple.: 0.6895092725753784
Les pauvres, dès qu'ils ont besoin d'outils pour concrétiser un projet (moyens financiers, hébergement, équipements, ..), sont soumis aux travailleurs sociaux qui opposent systématiquement  des refus, alors que les sommes qui leurs sont versées mensuellement, impliquent de travailler en contrepartie. Les hiérarchie et Ministère laissent faire, alors que la paresse des travailleurs  sociaux pénalise gravement les pauvres et est inadmissible, d'où l'intérêt d'une pénalisation pour les responsabiliser. Mieux, il faudrait accorder l'AUTONOMIE aux pauvres, et SUPPRIMER  le poste, statut, fonction d'assistant social. : 0.6808847784996033
Plutôt que de mettre en place divers aides, pourquoi ne pas prendre le chiffre du seuil de pauvreté connu et calculé d'ailleurs on ne sait comment, rajouter 10 à 15% et indemniser toute personne n'occupant pas un emploi à hauteur de cette somme (retraite minimum, personne en situation de handicap n'occupant pas d'emploi, chomeur...) Faire en sorte qu'un travailleur ayant cotisé toute sa vie au Salaire Minimum de Croissance touche plus que cette somme une fois à la retraite, en contrepartie un cadre ou un dirigeant d'entreprise touche également cette somme s'il perd son emploi. Un couple sans activité, deux fois cette somme donc, un couple avec un enfant 2.5 fois cette somme, un couple avec 2 enfants, trois fois cette somme etc. Continuer les aides au logement et Aide Personnalisée au Logement . Donc plus d'indemnisation de chomage, plus d'allocations familiales: 0.6686961650848389

Initial proposal:
"Notre gouvernement actuel a récemment voté la ""loi pour choisir librement son avenir professionnel"". Loi qui a fait disparaître purement et simplement le ""congés bilan de compétences"". Cette enveloppe permettait aux personnes d'accéder à la prestation du bilan de compétences et d'être accompagnées pour faire choix éclairé sur la suite de leur parcours professionnel, sans avoir à utiliser leur CPF. Si l'idée est d'encourager la reprise d'activité, commencez par soutenir et non supprimer les accompagnements qui existent déjà et qui vont dans ce sens!"
Closest neighbors:
La liberté de choisir de travailler ou pas se posera, tout le monde aura la possibilité de choisir ce qu'il veut faire du moment présent. Le choix pourra se porter sur des activités rémunérées ou pas, de mettre en priorité sa famille, de se lancer dans une aventure professionnelle, de gérer plus facilement son temps de travail. Les expérimentations sur le sujet ont démontré que la plupart des gens concernés optait pour travailler et donc gagner plus.Le travail sera perçu enfin comme un plus et non comme une obligation. Actuellement le travail n'est pas valorisé dans la plupart des cas, il est pratiqué par nécessité et non par envie, et nous savons que la motivation passe par le plaisir ou par une récompense. La plupart des personnes continuera à travailler, mais en privilégiant leur choix et non le choix qu'on leur impose par nécessité. Le travailleur aura un pouvoir d'achat très supérieur à celui qui aura décidé de ne pas travailler. Ainsi l'un comme l'autre auront fait leur choix et ils ne subiront plus cet état de faîte. On peut considérer qu'une certaine population se retirera du marché du travail. Ceux qui subissent la crise trouveront du travail grâce à la relance économique. Le retour à l'emploi ne donne pas lieu à la suppression du Revenu Universel, ce qui est plus incitatif pour retrouver un emploi. Dès lors que chaque travailleur a une garantie minimale pour vivre, il peut refuser les travaux dangereux, inutiles, sous-payés ou aliénants: 0.6857737302780151
garantir un revenu et ainsi assure une liberté de choix et d action  : 0.669286847114563
Afin de parvenir à ce que le travail soit toujours préférable à l'aide de la Communauté Nationale, je suggère que, à titre d'incitation,une partie de l'enveloppe budgétaire du futur Revenu Universel d'Activité soit fléchée vers les entreprises acceptant d'embaucher une personne en situation de précarité, quel que soit son âge.Une partie de cette aide serait consacrée par l'entreprise à l'adaptation du poste de travail dans le cas de l'embauche d'une personne handicapée (une partie de l'enveloppe budgétaire existante de l'AGEFIPH pourrait peut-être ainsi être intégrée dans celle du Revenu Universel d'Activité ?)Cette aide versée aux entreprises s'amortirait progressivement dans le temps, au rythme de la montée en charge et de l'acquis de compétences du salarié qui lui, continuerait à percevoir le Revenu Universel d'Activité sur une plus longue durée.Toutefois, un licenciement, pour faute grave uniquement, mettrait fin à toute aide, tant pour l'entreprise que pour le salarié, jusqu'à l'obtention d'un nouveau CDIToute autre cause de licenciement mettrait évidemment fin à l'aide versée à l'entrepris.: 0.6615505218505859
Assurer un accompagnement socio professionnel efficient avec un accompagnement réaliser par des professionnels prenant en compte en plus de la dimension professionnelle, la dimension sociale tout en incluant le procès de lever de freins périphérique a l'inclusion professionnelle et tout va particulièrement les codes comportements nécessaire. Aussi agir après des employeurs. Éviter de faire appel à des structures qualifiées de professionnelles en recherche uniquement de marge financière complémentaire à leur activité principale: 0.6501156091690063
Supprimer les contrats aidés aux associations et autres employeurs qui ne garantissent pas une pérennité en emploi. Ouvrir un soutien de l'État aux employeurs public ou privé qui s'engagerait a maintenir en emploi un allocataire du Revenu Universel d'Activité (principe d'assurance d'emploi au lieu d'assurance perte d'emploi, chômage): 0.6306338906288147

Initial proposal:
Il s'agit d'accompagner celui qui est bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité afin que ce dernier puisse trouver un emploi et accéder à des revenus.Il est nécessaire de différencier les bénéficiaires de - de 2 ans, de + de 2 ans, et de plus de 4 ans.Pour les +de 2 ansUne liste de formation dans les métiers en demande de main d'oeuvre peut être proposée aux bénéficiaires, avec l'obligation de choisir 1 formationPour les +de 4 ansUn suivi renforcé par des professionnels pour déterminer quels sont les gênes pouvant empêcher la reprise d'emploi et la mise en place de solution pour aider le bénéficiaire à la reprise.Un statut spécial pour ceux qui ne sont pas apte à travailler.
Closest neighbors:
Mettre en place un revenu universel d'activité temporaire afin de permettre aux hlm de fournir un logement social.Offrir un accompagnement dans la recherche d'emploi sur tout les plans.( compétences, parcours professionnel, formation et/ou reconversion).Ce Revenu Universel d'Activité doit permettre aux allocataires de vivre correctement (logement, emploi, pouvoir d'achat...) durant une période temporaire jusqu'à la régularisation complète du bénéficiaire.Pour les beneficiaires ayant une activité professionnelle ne permettant pas de vivre décemment  alors complément temporaire afin de régulariser la problématique du logement avec soit hlm prioritaire soit réquisition logement vide non loué. Étudier sur le plan professionnel les solutions en vue d'assurer un pouvoir d'achat décent. : 0.787499725818634
Afin de parvenir à ce que le travail soit toujours préférable à l'aide de la Communauté Nationale, je suggère que, à titre d'incitation,une partie de l'enveloppe budgétaire du futur Revenu Universel d'Activité soit fléchée vers les entreprises acceptant d'embaucher une personne en situation de précarité, quel que soit son âge.Une partie de cette aide serait consacrée par l'entreprise à l'adaptation du poste de travail dans le cas de l'embauche d'une personne handicapée (une partie de l'enveloppe budgétaire existante de l'AGEFIPH pourrait peut-être ainsi être intégrée dans celle du Revenu Universel d'Activité ?)Cette aide versée aux entreprises s'amortirait progressivement dans le temps, au rythme de la montée en charge et de l'acquis de compétences du salarié qui lui, continuerait à percevoir le Revenu Universel d'Activité sur une plus longue durée.Toutefois, un licenciement, pour faute grave uniquement, mettrait fin à toute aide, tant pour l'entreprise que pour le salarié, jusqu'à l'obtention d'un nouveau CDIToute autre cause de licenciement mettrait évidemment fin à l'aide versée à l'entrepris.: 0.7558125853538513
Afin de ne pas exclure les étudiants et les personnes en reconversion du système, il me semblerait juste d'ajouter à la condition de recherche d'emploi une autre possibilité : être en formation.Le Revenu Universel d'Activité peut éventuellement être différent en terme de montant, mais la perte des Aide Personnalisée au Logement dû à leur fusion au Revenu Universel d'Activité doit être compensée.: 0.7552948594093323
Afin de limiter les personnes en situation très précaire, ne vivant que du Revenu Universel d'Activité depuis plusieurs mois, il serait judicieux de faciliter leur reprise d'emploi en encourageant les employeurs à favoriser leur candidature lors de l'écrémage.L'objectif étant, qu'à compétence équivalente, un employeur favorise un(e) bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité plutôt qu'une personne bénéficiant déjà d'une situation professionnelle moins précaire.Cette proposition devra évidemment être très encadrée afin que les employeurs n'en tirent pas des avantages fiscaux injustifiés, en accumulant les embauches de bénéficiaire de Revenu Universel d'Activité et en mettant systématiquement fin à leur période d'essai avant son expiration, par exemple.Un employeur pourrait donc bénéficier d'un crédit d'impôt en cas d'embauche (en CDI) d'une personne en situation précaire. Une durée minimale d'embauche pourra être définie afin de s'assurer qu'un candidat ne quitte pas une position précaire pour une autre.: 0.7545922994613647
Le revenu universel d'activité devrait être attribué en fonction de l' âge, c'est à dire en priorité aux jeunes de moins de 25 ans et aux seniors  de + 55 ans. Ce revenu permettrait de d'aider les  jeunes soit de continuer leurs études ou de faciliter   l’accès à l' emploi par des stages ou formations, ce qui enlèverait une certaine  précarité et une charge trop lourde pour les parents. Ce revenu pourrait être environ de 1000€ et on supprimerai toutes les aides complémentaires. Pour les seniors de plus de 55 ans,  sans activités,  cette tranche de population très touchés  par le chômage, une aide idem d'environ 1000€ ,  et le retrait de toutes autres aides. Pour les tranches de 26 ans à 54 ans , le Revenu Universel d'Activité remplacerai tous les aides Aide Personnalisée au Logement Caisse d'Allocation Familiale Allocation aux Adultes Handicapés aeh  prime d'activité ,  d'ou une économie de gestion  des administrations.           : 0.7399805784225464

Initial proposal:
Pour une personne seule, un Revenu Universel d'Activité de € 960 auquel s'ajoutera l'aide au logementPour une personne seule avec enfant, € 1.100 auquel s'ajoutera l'aide au logement et les allocations familiales
Closest neighbors:
"Une prestation unique sur mesure en fonction des revenus, qui regroupe allocations familiales, aides au logement, prestations d'accueil du jeune enfant, congé parental, revenu de solidarité active. Un revenu qui soit seulement conditionné aux revenus de la personne et qui ne repose pas sur un système de cotisations mais bien ""universel"".": 0.7051862478256226
Il faut fusionner les aides sociales Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, primes d'activité, allocations familiales, allocation handicapé, allocation de rentrée scolaire, prime de noël, bourses d'études en une aide unique de 18 à 62 ans avec une obligation d'étudier ou de rechercher un emploi. On peut fixer un montant de base de 903€ par mois pour une personne seule avec un supplément de 80€ par enfant de 0 à 18 ans jusqu'à 4. Il y aurait une possibilité de cumuler cette aide avec un travail à temps partiel ou en intérim jusqu'à 1293€.: 0.6985310912132263
Moduler le revenu selon la situation (personne seule ou en couple, enfants en charge) et intégrer les allocations familiales dans le revenu universel: 0.6850346326828003
Garantir un revenu de base pour tous dès 14 ans sans conditions,et une aide pour garantir un logement: 0.6834977865219116
"On pourrait poser comme principe que l'accès au Revenu Universel d'Activité pour des besoins ""de base"" (revenu minimum et aides au logement) ouvre le droit aux aides subsidiaires, comme pour le Revenu de Solidarité Active : aides sur les transports, la couverture maladie + famille (personnes à charge) et événements familiaux tels fais d'obsèques et aides aux frais d'établissements type EHPAD si c'est nécessaire.Le second volet de ce principe serait qu'on peut, inversement, percevoir ces aides subsidiaires en partie ou en totalité si la situation le justifie et jusqu'à un certain revenu (le Salaire Minimum de Croissance par exemple), même sans toucher le Revenu Universel d'Activité en sa base.": 0.6823431253433228

Initial proposal:
Si le but est l'harmonisation et la simplification des conditions d'obtention des prestations sociales, le préalable est sans doute la création d'un guichet unique. Celui-ci centraliserait l'information des ayant droits ce qui eviterait la multiplication des démarches administratives. Les conditions d'obtention seraient de fait uniformisées. Simplicité pour l'usager et économie d'échelle pour l'administration. On pourrait également créer une déclaration annuelle, comme celle des impôts sur le revenu, ce qui permettrait d'informer les citoyens de leurs droits et des démarches à effectuer pour obtenir leurs prestations. 
Closest neighbors:
Une condition de base quand on veut simplifier un système pour le rendre plus efficace : ne pas créer 2 mécanismes qui font la même chose (parce que forcément il n'auront pas les même règles et vont se marcher dessus).Dans le systèmes administratif global, on doit laisser à l'impôt le rôle de la redistribution.L'allocation universelle doit de son côté répondre à des objectifs distincts : garantir un revenu decent à chaque individu, encourager l'activité.En intégrant le montant de l'allocation aux calcul de l'impôt, la redistribution sera assurée sur l'allocation sans que le calcul de celle-ci ait besoin de prendre en compte toute les complexité de situations personnelles ou de revenus.: 0.8030796647071838
Vouloir simplifier un systeme complexe est louable mais ne signifie pas bruler les etapes pour aboutir à un nouveau dispositif qui risque d être inachevé et qui ne serait in fine perçu que comme un element de communication à objet electoral.Il faut recenser TOUTES les aides sociales servies par l Etat, les organismes sociaux de base et toutes les collectivités locales.Chacun est à même de donner des exemples anonymisés et chiffrés de bénéficiaires afin d'expliciter les situations, les conditions d attribution et de contrôle de ces aides.Ensuite, il faut aussi pointer celles qui peuvent se cumuler.Après, il faut preciser comment le Revenu Universel d'Activité viendrait remplacer ces aides sous quelles conditions et pour quel montant.Alors, on pourra mesurer la simplification apportée par le projet et si le bénéficiaire verra à minima, son revenu actuel maintenu.Quels sont les objectifs finaux?Simplifier, aider, controler avec efficience ou réduire des depenses au détriment d une population fragilisée?Vouloir allouer à tous est genereux, mais il y a en France des familles dont les revenus et /ou le patrimoine leur permettent de subvenir à un enfant oisif. Le projet est il d'aider aussi ces familles?Et quid des gens qui perçoivent un salaire ou une retraite (Regime de base plus RC) proche du montant maxi du Revenu Universel d'Activité.?Il est donc necessaire de ne pas survoler ce préalable afin que chacun puisse aborder le debat avec tous les éléments.Il faudra aussi definir les flux financiers qui alimenteront le budget de cette nouvelle prestation et comment les contributeurs actuels verront leur participation évoluer.: 0.7514721155166626
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7424343824386597
Bonjour,Rendre plus lisible le système d'aide sociale est un objectif louable à la fois pour les bénéficiaires, mais également pour les gestionnaires.Afin d'aller au bout de la démarche et afin d'éviter de travailler à une réforme partielle ou inachevée, il serait pertinent de réflechir à regrouper les instances gestionnaires de ces mininas afin d'en décloisonner et d'en rationaliser la gestion.Puisque nous sommes à l'ére du numérique, profitons en pour faire en sorte que la gestion du futur Revenu universel soit complétement dématérialisée.A titre d'exemple, mais nous sortons du cadre du sujet, je trouve qu'en 2019 il ne soit pas encore possible d'envoyer des pièces complémentaires aux Caisses primaires d'assurances maladie, alors qu'elles disposent d'un site internet de gestion performant ( AMELI) constitue une contrainte injustifiée au quotidien pour les assurés.Bien cordialement,: 0.7329680919647217
Je pense qu'il est nécessaire de regrouper tous les revenus de transferts (aides alimentaires, aides au logement, minimas sociaux, Revenu de Solidarité Active/RMI,  etc, etc). Ceci serait plus simple, moins coûteux en gestion, plus transparent.Mais il faut rendre obligatoire :un suivi personnalisé de l'allocataire  un suivi personnalisé en matière de santéIl est nécessaire de responsabiliser financièrement l'aide. Pour cela, les biens des bénéficiaires devraient être  hypothéqués et au moment des successions toute aide reçue (à partir d'1 centime) devrait être reversée dans les caisses publiques.une participation bénévole au service public à hauteur des compétences.En résumé, je suis favorable à un revenu universel à condition de responsabiliser les bénéficiaires (ainsi que leur entourage).: 0.7277033925056458

Initial proposal:
Penser le revenu universel comme un revenu minimum d'existance garanti pour toute personne majeure. Cela implique que la société se positionne pour un revenu inconditionnel minimum pour chacun de ces citoyens, en fonction du seuil de pauvreté. Le Revenu de Solidarité Active est présenté comme tel à l'heure actuelle, mais il est également relié à la question de l'activité et il est contractualisé entre la personne qui le perçoit et les pouvoirs publics. Par ailleurs, il est n'est pas ouvert à toutes les personnes majeures où alors avec des conditions difficiles à réunirent, notamment pour les jeunes de moins de 25 ans. Je propose donc d'instaurer un revenu minimum d'existence que l'état s'engage à garantir à toute personne majeure. Ce revenu ne doit pas être conditionné à une activité, un travail... Un plafond de revenus pourrait également être fixé : lorsq'un foyer cumul des revenus supérieurs à ce plafond, il ne pourrait alors plus prétendre à percevoir ce revenu minimum d’existence.Par ailleurs Je ne crois pas à la fusion totale de toute les aides sociales et autres allocations spécifiques. On ne peut pas simplifier à outrance ce qui ne l'est pas, au risque de devenir simpliste.  Les personnes ont parfois des besoins spédifiques, je pense à une situation de handicap par exemple, qui impactent la vie quotidienne et qui demande à être prise en compte de manière spécifique.
Closest neighbors:
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.8622866868972778
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe. Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.8578370809555054
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.8544759154319763
Aujourd'hui le Revenu de Solidarité Active ne représente que la moitié du seuil de pauvreté pour une personne et ne permet pas de vivre décemment. Il ne sort pas les enfants de la pauvreté. Un revenu minimum garanti (qui peut être le Revenu Universel d'Activité) doit permettre à tous de vivre décemment, d'où la nécessité d'une revalorisation significative du montant par rapport au Revenu de Solidarité Active actuel. Ce revenu minimum devrai être porté à 50% du niveau de vie médian (soit aujourd'hui 867 € pour une personne seule), afin de permettre aux personnes de se rapprocher du seuil de pauvreté (1.041€).: 0.8458870053291321
En cohérence avec la lutte contre la pauvreté et la recherche d’émancipation de chacun et pour contribuer à les concrétiser, ce revenu universel de solidarité, garanti et stable, pendant une période plus ou moins longue de difficulté, doit permettre aux personnes de vivre dans la dignité et aider ceux qui sont en âge et en capacité de travailler à trouver un emploi rémunérateur : 0.8431618809700012

Initial proposal:
Que personne ne se retrouve avec moins de 1200 € par mois.
Closest neighbors:
si Vous allez regroupé les aides sociaux pour proposer un revenu inférieur de 500 € ………je vois pas un intérêt pour ce regroupement .personelement , je vie au Revenu de Solidarité Active et je n’arrive pas des fois à finir le mois .: 0.5882487893104553
A quel niveau ce situe vivre avec dignité. Pour ma part, c'est quand nous ne demandons rien à personne.Minimum 1500€: 0.5820122361183167
Mettre des gens à travailler au moin 3h par jour faire des stage obligatoire de gestion de Budjet et surtout que le rue soit au dessus du seul de pauvreté qui est de 700e env : 0.5403115749359131
1000 euros pour laisser une différence entre ceux qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance  et doivent financer leurs déplacements: 0.5367574691772461
Le montant doit permettre de vivre dignement, mais sans être trop proche d'un Salaire Minimum de Croissance ... Alors combien : 1000 ? trop proche du Salaire Minimum de Croissance. 700 ? largement insuffisant ...Dans ce cas, pourquoi ne pas assortir a un Revenu Universel d'Activité à 600 ou 700 € (en gros, de quoi payer le loyer) un carnet de tickets (sur l'exemple de tickets restaurants) d'une valeur de 200 ou 300 €, et qui n'ouvre le droit qu'a certains achats : nourriture, vètements, livres.On pourrait même ajouter un carnet spécifique par enfant composant le foyer, qui ouvrirait droit à l'achat de couches et articles de puericulture.Cela permettrai de vivre décement, en gardant une difference notoire avec un Salaire Minimum de Croissance (qui permettrai lui les loisirs et inciterai donc au travail), et de controler l'usage qui est fait des aides versées (un vrai sujet, lorsque l'on entend que les ventes de tv explosent en septembre dès le versement de l'allocation de rentrée scolaire : un vrai scandale !!): 0.5362982749938965

Initial proposal:
Faire le lien avec l'assurance maladie pour faciliter l'accès aux droits de santé  : échange de données administratives Caisse d'Allocation Familiale (ou autre organisme verseur du Revenu de Solidarité Active) - CPAM pour vérifier si les droits de santé sont ouverts
Closest neighbors:
"On pourrait poser comme principe que l'accès au Revenu Universel d'Activité pour des besoins ""de base"" (revenu minimum et aides au logement) ouvre le droit aux aides subsidiaires, comme pour le Revenu de Solidarité Active : aides sur les transports, la couverture maladie + famille (personnes à charge) et événements familiaux tels fais d'obsèques et aides aux frais d'établissements type EHPAD si c'est nécessaire.Le second volet de ce principe serait qu'on peut, inversement, percevoir ces aides subsidiaires en partie ou en totalité si la situation le justifie et jusqu'à un certain revenu (le Salaire Minimum de Croissance par exemple), même sans toucher le Revenu Universel d'Activité en sa base.": 0.6529450416564941
Le but serait de regrouper les aides liées à l'activité entre elles, celles liés au handicap et à la dépendance entre elles, et toutes celles liées au logement entre elles. Certains ont droit aux Aide Personnalisée au Logement actuelles sans être bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active etc ...: 0.6471333503723145
Je pense qu'il est nécessaire de regrouper tous les revenus de transferts (aides alimentaires, aides au logement, minimas sociaux, Revenu de Solidarité Active/RMI,  etc, etc). Ceci serait plus simple, moins coûteux en gestion, plus transparent.Mais il faut rendre obligatoire :un suivi personnalisé de l'allocataire  un suivi personnalisé en matière de santéIl est nécessaire de responsabiliser financièrement l'aide. Pour cela, les biens des bénéficiaires devraient être  hypothéqués et au moment des successions toute aide reçue (à partir d'1 centime) devrait être reversée dans les caisses publiques.une participation bénévole au service public à hauteur des compétences.En résumé, je suis favorable à un revenu universel à condition de responsabiliser les bénéficiaires (ainsi que leur entourage).: 0.639959990978241
Peut être serait il pertinent de créer une plateforme en ligne unique regroupant l'ensemble des aides sociales. ce qui permettrait aux personnes d'entrer leurs données personnelles et de voir à quoi elles ont droit en fonction des situations particulières. Cette plateforme pourrait également orienter correctement les usagers (MDPH: 0.6373183727264404
"Je parle  de l'Allocation aux Adultes Handicapés actuellement versée par la Caisse d'Allocation Familiale aux personnes ne pouvant plus travailler en milieu ordinaire, mais qui ,en raison de problèmes psychologiques sérieux, accompagnés de prise de médicaments importants et d'accompagnement familial et médical parvienne à se maintenir. Bien que son versement ne soit pas toujours parfait (beaucoup de vérification, non versement pour un oubli involontaire, contrôle fréquent de l'intéressé) cette allocation permet d'envisager un lendemain plus sûr dans la mesure où elle est maintenue et renouvelée. Quand elle est accompagnée d'une APEL, la prévision de la somme à percevoir est plus aléatoire et plus difficile  à définir et demande un suivi constant de la part de la personne qui là perçoit.Or le Revenu Universel d'Activité réunissant plusieurs critéres totalement différents me paraît aller, vu sa complexité, vers une complication administrative que l'on ne peut pas mesurer à ce jour, et dont les plus vulnérables de notre société en subiront les premiers effets. Par ailleurs, l'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas une allocation comme les autres, puisque elle permet à la personne en bénéficiant de pouvoir vivre et d'envisager ""un lendemain"". Merci d'avoir pris le temps de me lire.": 0.6328796148300171

Initial proposal:
Ils n’ont droit à aucune aide 
Closest neighbors:
Chacun devrait avoir le droit de refuser certaines cotisation..  en contre partie faire le choix de ne pas bénéficier des aides de l état.. exemple : célibataire sans enfant j aimerai ne plus cotiser pour la caf: 0.5118273496627808
L'inclusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés serait serait contraire à la Constitution : 0.508621335029602
Les mères au foyer n'ont droit à aucune aide lorsqu'elles ont quitté volontairement leur emploi, lorsqu'elles ont choisi de s'occuper de leurs enfants.À partir d'un certain nombre d'enfants, au delà de trois, on devrait pouvoir garantir à ces mères un minimum vital pour ne pas dépendre de l'unique ressource du foyer rapporté, par leur mari, compagnon...Plus ces mères ont d'enfants, et malgré les aides des allocations familiales, les ressources du foyer s'en retrouvent impactées, et pourtant, elles assurent l'éducation, et la logistique des enfants, alors même que ces enfants sont la garantie de future main d'oeuvre pour l'économie. Elles font un sacrifice considérable sur leur carrière professionnelle, et elles ne sont pas reconnues à leur juste valeur.Une aide, une reconnaissance de la société avec un revenu minimum d'activité de ces femmes, mères au foyer serait effectivement un bon indicateur d'encouragement et de pouvoir d'achat dans les familles nombreuses.: 0.5028786659240723
"Il ne s'agit pas de trouver des pansements d'urgences pour les exclus,Il ne s'agit pas de trouver des astuces ""juridico-administratives"" pour permettre au tenant du pouvoir de mieux stigmatiser les plus pauvres pour continuer à vivre des trains de vie indécents": 0.502800703048706
NE PAS TOUCHER AUX Allocation aux Adultes Handicapés QUELQUE SOIT LE TAUX D'INCAPACITE ! PERSONNE NE DEMANDE NI NE CHOISIT DE DEVENIR HANDICAPE. REGARDER LES CHIFFRES DU CHOMAGE POUR LES PERSONNES EN SITUATION DE HANDICAP. CELA FAIT FREMIR. DE QUOI VONT ILS VIVRE SI LE RAU EST MIS EN PLACE. CERTAINS BENEFICIENT D'UNE RECONNAISSANCE TRAVAILLEUR HANDICAPE MAIS NE POURRONT JAMAIS TRAVAILLER !!!: 0.49922579526901245

Initial proposal:
Chaque citoyen touche un montant qui lui permet de vivre décemment. de cette manière, on créer un cercle vertueux qui fait que les bénéficiaires reconnaissant la chance de vivre dans un pays qui leur permettra de s'épanouir et que chacun ait une égalité de chance dans la vie.
Closest neighbors:
Juste car chaque citoyen devrait avoir un droit de vivre dignement. Cela permettra par exemple aux plus pauvres de devenir propriétaires de petits logements plutôt que d'être condamné à louer des logements insalubres.Efficace car cela permet une simplification des demandes et de leur traitement. Tous les français y gagneraient. Le bilan ne peut être que positif, reste à bien répartir ce gain justement.Agile car si bien appliqué il permettrait une meilleure adaption à l'économie (le revenu devenenant la variable principale) et aux besoins et désirs des salariés. On sait que beaucoup de metiers seront amenés à disparaître dans les prochaines années, un revenu universel évitera une crise de l'emploi en adapant l'offre à la demande. Autre exemple  :  un actif choisira plus facilement de réduire son temps de travail ou interrompre sa carrière pour des projets personnels, libérant la place à d'autres actifs.Bref, il faut y aller et à fond ! : 0.7031852602958679
La création de ce nouveau revenuDoit :- permettre à tous de vivre dignement- permettre à chacun.e de choisir son mode de vie- respecter tous les modes d'existence- inclure tous les types de situations sociales- permettre de lutter contre toutes les formes de discriminations- se baser sur un lien de confianceCe revenu ne doit pas :- supprimer les aides spécifiques- être versé en fonction de contrepartie(s): 0.6859228610992432
Pour une vraie égalité, un revenu universel d'existence pour tout le monde (même pour ceux qui travaillent), et à chacun de vivre sa vie comme il l'entend (en travaillant, peu ou pas).: 0.6718675494194031
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.6713327169418335
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.6695215702056885

Initial proposal:
Revenu universel pourquoi pas et cest parfaitementlouable mais le nom est inapproprié, cest un non sens.Un revenu est une remise d'argent en échange d'un travail ou d'un service.Or là il n'y à pas cette échange, rien de tel.Il vaudrait mieux la l'appeler bourse sociale universelle ou bourse d'aide universelle de prestations et n'être remise qu'en echange d'un travail d'intérêt commun ou de recherche effective d'emploi sous forme de stages en entreprise ou administratif. Par exemple en mairie ou on manque cruellement de main d'oeuvre faute d'argent dans les petites communes.Ce sont souvent les élus qui font le travail gratuitement.On pourrait même l'étendre à un travail fait aux particuliers ou associations, validée par un tiers comme la mairie ou la gendarmerie ou toute autre instance officielle.Bien entendu il n'y aurait pas d'obligation pour les handicapés où ceux qui sont dans l'impossibilité de d'effectuer toutes tâches.C'est un moyen, peut-être le seul, de remettre les gens dans le circuit de l'emploi ou du bénévolat en les responsabilisant sans laisser entendre que tout est dû gratuitement.GB
Closest neighbors:
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.8160680532455444
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.795846700668335
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.7955797910690308
L’intitulé de cette mesure « Revenu Universel d’Activité » n’a AUCUN SENS : un revenu universel c’est pour tout le monde, de la naissance à la mort, sans condition, et cumulable avec un revenu salarial.Cet intitulé est donc FRAUDULEUX car il dénature le principe même du revenu universel (= minimum de base) tel qu’il est théorisé depuis de très nombreuses années.Il est donc impératif de modifier ce nom : 1- pour plus de clarté : un revenu ne peut pas être universel s’il est soumis à conditions, c’est juste confusant pour tout le monde.2- pour la paix sociale :  on se rend compte que beaucoup de citoyens se méprennent sur le terme « revenu » qu’ils assimilent au terme « salaire », contribuant ainsi au sentiment d’injustice grandissant, notamment chez les travailleurs précaires, avec des réflexions du type : « pourquoi mon voisin aurait droit à un « salaire pour ne rien faire » et pas moi alors que je travaille au Salaire Minimum de Croissance ? ». Sans compter l’effet « novlangue » que peut avoir un tel intitulé et qui énervera une fois de plus les citoyens en révolte contre les dérives capitalistes.3 - pour ne pas compromettre la mise en place future du VRAI revenu universel, qui pourrait être mal compris, voire mal perçu, si cette mesure de regroupement des aides portant son nom s’avère être un échec. La mise en place du véritable RU serait en effet le tremplin idéal pour une transition écologique et sociétale pacifique... et même si ce n’est pas un sujet d’actualité en ce moment, il mérite d’être anticipé.Il faudrait donc un intitulé plus parlant et surtout plus vrai, type « Regroupement des Aides Sociales » ou « Simplification du Calcul des Aides » par exemple. Mais je laisse les créatifs proposer leurs idées de nouveaux noms pour cette mesure ??: 0.7850927710533142
"Le revenu universel d'activité ( ""aide solidaire"" me paraîtrait plus juste) ne devrait être attribué QUE:	-lorsqu'une activité,	-une formation,	-une aide à la mobilité": 0.7687686681747437

Initial proposal:
But :Eviter au maximum le phénomène du non-recours (actuellement de 30% pour le Revenu de Solidarité Active) 
Closest neighbors:
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.6987038254737854
AU SECOURS PRENEZ EN COMPTE POUR Aide Personnalisée au Logement LES REVENUS DE L ANNEE EN COURS. MESSIEURS LA SOLISARITE C EST EN CEMOMENT. MES REVENUS ONT BAISSE DEPUIS MA RETRAITE ET EN INVALIDITE QUE FAIRE? annee moins 2 c est hors d usage pour la solidarite: 0.6790837645530701
Le Revenu de Solidarité Active, c'est 1 coût de 12 milliards d'Euros , qui ne cesse d'augmenter. Pour presque 2 millions de foyers concernés, en augmentation aussi. Ces hausses doivent être stoppées, c'est une urgence.Le financement et la gestion par les départements posent beaucoup de problèmes. C'est facile pour l' Etat d'édicter des lois et ... de faire payer les autres !*** la limite à 25 ou 26 ans pour toucher le Revenu de Solidarité Active doit être maintenue. Contrairement à ce que disent des démagogues en recherche de clientèles électorales. Si on donne les Revenu de Solidarité Active à un jeune de 20 ans, il va construire sa vie autour de cette allocation et des autres qui s'y rattachent: 0.6757724285125732
Aujourd'hui le Revenu de Solidarité Active ne représente que la moitié du seuil de pauvreté pour une personne et ne permet pas de vivre décemment. Il ne sort pas les enfants de la pauvreté. Un revenu minimum garanti (qui peut être le Revenu Universel d'Activité) doit permettre à tous de vivre décemment, d'où la nécessité d'une revalorisation significative du montant par rapport au Revenu de Solidarité Active actuel. Ce revenu minimum devrai être porté à 50% du niveau de vie médian (soit aujourd'hui 867 € pour une personne seule), afin de permettre aux personnes de se rapprocher du seuil de pauvreté (1.041€).: 0.6740483641624451
Au moment de la création du Revenu de Solidarité Active, une idée avait fait beaucoup fait parler d'elle : demander aux bénéficiaires de donner de leur temps pour aider les collectivités, les associations...Je reste persuadé que la contrepartie à toute aide reste la meilleure solution pour éviter les dérives, responsabiliser les bénéficiaires et maintenir le lien social.La quotité de temps peut être très réduite, 2 heures par semaine peuvent suffire et il y a beaucoup  de choses à faire en fonction des compétences et des aptitudes de chacun...: 0.6594363451004028

Initial proposal:
"Aujourd'hui, le Revenu de Solidarité Active est soumis à l'obligation ""d'entreprendre les actions nécessaires à une meilleure insertion sociale ou professionnelle"". Le gouvernement propose de soumettre le Revenu Universel d'Activité à la condition d'un engagement de recherche d'emploi.Or aujourd'hui, l'obligation ""d'entreprendre les actions nécessaires à une meilleure insertion sociale ou professionnelle"" prévoit des exceptions. Un parent isolé n'y est pas soumis (pendant une durée d'un an, avec prolongation de cette durée jusqu'aux 3 ans de l'enfant, le cas échéant). Une femme isolée en état de grossesse n'est pas soumise à cette obligation non plus.Ces exceptions doivent être maintenues et elles doivent être élargies aux parents isolés d'enfants handicapés (quel que soit l'âge de l'enfant). En effet, bien souvent, ils (elles) ne peuvent rechercher un emploi car leur enfant n'est pas scolarisé, ou pas scolarisé à temps plein, ni pris en charge dans un établissement."
Closest neighbors:
La solidarité va dans les deux sens. Je propose qu'au delà de six mois de versement du Revenu Universel d'Activité il y ait l'obligation de faire des travaux d'utilité publique (pour les personnes qui physiquement ou psychologiquement le peuvent) en participant à des actions que portent des associations d'intérêt général ou publique ou bien avec les collectivités etc...à raison de quelques heures par mois (8 heures par mois ?) ! Ces travaux permettront aux bénéficiaires de rester dans le circuit du travail et de se faire des contacts potentiels pour un emploi.: 0.7865951657295227
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.7698069214820862
Le Revenu Universel d'Activité peut devenir un nouveau contrat social selon lequel un citoyen obtient le droit irréfutable de (sur)vivre.En contrepartie, le citoyen s'engage à respecter les règle du vivre ensemble et peut s'engager volontairement et pas forcément bénévolement dans des activités. On peut imaginer des règles de limitation de naissance comme contrepartie acceptable, puisque c'est maintenant les société qui supporte le droit de vivre de chacun.: 0.745819091796875
"Comme le dernier mot l'indique,cela doit être lié à une activité.Cette aide passagère intègre parfaitement nos valeurs de solidarité et doit s'appliquer à toute personne en age de TRAVAILLER.Le mot ""revenu"" est à double tranchant et même dangereux.Cela doit rester une aide ,bien entendu sous certaines conditions.Son but ,inciter à la reprise d'un emploi sans pour cela perdurer afin qu'elle ne devienne pas une aide salariale déguisé pour l'employeur .Regrouper les aides OUI,mais que cela reste une aide et non un REVENU-Aide Universelle d'Activité": 0.7276636362075806
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.722724974155426

Initial proposal:
"le fait de regrouper permettra à chacun de mieux apprécier la somme totale des aides qu'il reçoit. A condition qu'il y ait une sorte de ""feuille de paie"" listant les aides et leur montant. Parfois le total est supérieur à un SMIC"
Closest neighbors:
"Le regroupement des différentes aides simplifiera les démarches des allocataires et, ainsi, leur libèrera du temps et un (petit) peu de tranquillité d'esprit pour affronter un quotidien déjà épuisant.Cependant, il faudra veiller à garantir la transparence dans le mode de calcul des aides et leur regroupement : l'allocataire doit pouvoir consulter le détail des aides allouées et les sommes correspondantes.En ce qui concerne le terme de ""Revenu Universel d'Activité"" : il n'aide pas à offrir plus de lisibilité aux bénéficiaires des aides, bien au contraire. Il est lui-même source d'illisibilité car il se réfère à la notion de ""Revenu Universel"", déjà débattue par les économistes du monde entier et proposée par plusieurs partis politiques, en France et ailleurs.Inutile de rappeler que ce revenu universel ne correspond pas du tout au regroupement des aides sociales déjà existantes, proposé ici sous le nom de ""Revenu Universel d'Activité"". Adopter cette appellation serait donc une erreur qui ne manquera pas d'accentuer la défiance de la population envers le gouvernement.Puisque cette mesure a pour but de simplifier l'attribution d'aides diverses en les regroupant en une même aide qui, par essence, donnera lieu à un montant différent pour chacun (en prenant en compte la situation particulière de chaque allocataire), je propose simplement de l'appeler : Allocation Personnalisée.Bien sûr, d'autres appellations sont possibles...": 0.7886970639228821
Aujourd’hui, les différentes aides peuvent être calculées en fonction des ressources de l’année précédente ou des mois précédents. L’objectif du Revenu universel d’activité est de s’assurer que le soutien offert aux personnes en situation de pauvreté soit réactif et ajusté à la situation de la personne: 0.7416152954101562
Je propose le regroupement de l'ensemble des aides ou allocations pour lutter efficacement contre les exclusions, lutter contre la fraude aux prestations sociales et éviter les trop perçus. Ce regroupement permettra aussi de mieux cibler les populations bénéficiaires et de rationaliser les organismes dispensateurs des aides.: 0.7210912108421326
Je pense qu'il est nécessaire de regrouper tous les revenus de transferts (aides alimentaires, aides au logement, minimas sociaux, Revenu de Solidarité Active/RMI,  etc, etc). Ceci serait plus simple, moins coûteux en gestion, plus transparent.Mais il faut rendre obligatoire :un suivi personnalisé de l'allocataire  un suivi personnalisé en matière de santéIl est nécessaire de responsabiliser financièrement l'aide. Pour cela, les biens des bénéficiaires devraient être  hypothéqués et au moment des successions toute aide reçue (à partir d'1 centime) devrait être reversée dans les caisses publiques.une participation bénévole au service public à hauteur des compétences.En résumé, je suis favorable à un revenu universel à condition de responsabiliser les bénéficiaires (ainsi que leur entourage).: 0.7159097194671631
Uniformiser les aides existantes : 0.7067190408706665

Initial proposal:
Nous sommes au XXI ème siècle, 75 ans après la seconde guerre mondiale, après les lois sur la contraception et l'avortement. Est-il encore nécessaire de favoriser une politique de natalité? Pour moi, une allocation unique en fonction des revenus des parents,  attribuée seulement au premier enfant jusqu'à 18 ans. Si les personnes veulent plusieurs enfants c'est un choix individuel. Le nombre d'enfants permet déjà des parts supplémentaires pour l'impôt sur le revenu.
Closest neighbors:
Je vais sûrement faire bondir mais qui importe. Avoir une famille nombreuse est un choix personnel. Et l etat n a pas au-delà d un certain nombre d enfant a devoir apporter des aides hormis celle de la rentrée scolaire. Au-delà de 3 enfants par exemple et bien les aides devraient s arreter. Ce n est pas tout de faire 5,7, parfois plus d enfants il faut aussi pouvoir financement les assumer. La collectivité n a pas a assumer ces coûts. De même quand bien même l education des enfants n est pas  chose facile, est il normal qu a la retraite une femme qui a élevé ses enfants gagne plus que une qui a fait le choix par responsabilité de n en avoir que 2 ?: 0.6729567050933838
Je propose un revenu universel pour tous, sans condition de ressources (équité entre les contribuables), un même montant pour chaque citoyen en situation régulière (âge a déterminé), les femmes au foyer qui élèvent leurs enfants doivent bénéficié d'un revenu,  car elle préparent les futurs actif de demain au profit de leurs propre carrière. Cela sortirais les jeunes, les mères de familles, les handicapés....afin de les sortir des divers précarités financières qu'ils rencontrent. : 0.6628471612930298
Tout enfant doit pouvoir vivre dignement tout au long de sa (longue) vie, d'autant qu'il n'a pas demandé à naître.Comment réguler la population en octroyant un revenu minimum (RUA et ou autre(s) revenu(s)) ?La Planète (propriétés foncières, exploitation des ressources naturelles, etc.) n'est-elle pas déjà visiblement en péril ?Est-il vivable et viable, de nos jours, d'encourager la natalité pour assurer la pérennité de nos systèmes de répartition (retraite et autre(s) protection(s) sociale(s)) ?: 0.6564212441444397
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.6472434401512146
en lisant certains commentaires, une idée me vient, pourquoi ne pas donner un revenu aux femmes ou aux hommes aussi d'ailleurs qui désirent rester à la maison pour justement s'occuper de leurs enfants , ce qui permettrait à d'autres de pouvoir récupérer des postes de travail, donc moins de chômage, et éviterait de fabriquer des futurs délinquants qui coûtent cher à la société car bien souvent il faut dépenser des fortunes à réparer tout ce que certains détruisent ou saccagent, sachant que de plus ce sont ceux qui paient des impôts qui finalement financeront les dégâts des autres, ces enfants qui deviennent des délinquants le devienne bien souvent car trop seuls, trop livrés à eux même, aucun encadrement ou peu!!!!: 0.6416134238243103

Initial proposal:
Pouvoir interrompre l’activité pour les personnes en situation de handicap en ayant immédiatement le revenu qui se remette en place le mois suivant pour éviter une coupure de revenu. Cette coupure decourage les personnes qui ne prennent pas un travail par crainte de devoir l’interrompre et perdre leur revenu 
Closest neighbors:
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.8010534644126892
Il faut différencier les allocations des personnes qui ne peuvent travailler en raison de leur handicap à  celles des personnes qui ne veulent travailler : 0.7979447245597839
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.: 0.7890976667404175
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.7760834693908691
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.: 0.7718091011047363

Initial proposal:
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.
Closest neighbors:
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.: 0.8906368017196655
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.8854518532752991
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.878007173538208
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe. Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.8679304122924805
Penser le revenu universel comme un revenu minimum d'existance garanti pour toute personne majeure. Cela implique que la société se positionne pour un revenu inconditionnel minimum pour chacun de ces citoyens, en fonction du seuil de pauvreté. Le Revenu de Solidarité Active est présenté comme tel à l'heure actuelle, mais il est également relié à la question de l'activité et il est contractualisé entre la personne qui le perçoit et les pouvoirs publics. Par ailleurs, il est n'est pas ouvert à toutes les personnes majeures où alors avec des conditions difficiles à réunirent, notamment pour les jeunes de moins de 25 ans. Je propose donc d'instaurer un revenu minimum d'existence que l'état s'engage à garantir à toute personne majeure. Ce revenu ne doit pas être conditionné à une activité, un travail... Un plafond de revenus pourrait également être fixé : lorsq'un foyer cumul des revenus supérieurs à ce plafond, il ne pourrait alors plus prétendre à percevoir ce revenu minimum d’existence.Par ailleurs Je ne crois pas à la fusion totale de toute les aides sociales et autres allocations spécifiques. On ne peut pas simplifier à outrance ce qui ne l'est pas, au risque de devenir simpliste.  Les personnes ont parfois des besoins spédifiques, je pense à une situation de handicap par exemple, qui impactent la vie quotidienne et qui demande à être prise en compte de manière spécifique.: 0.8544759154319763

Initial proposal:
Comme avec l'impot à la source, cela permettra de mettre au jour les arnaques, ceux qui perçoivent de multiples aides indues sous différentes identités mais avec certains points communs. Le big data va aider en cela.Il faut intensifier les contrôles, arrêter de se contenter du déclaratif, tout le monde peut être suspect.
Closest neighbors:
L’intelligence artificielle possède, possèdera des facultés de prédictions et de gestions économiques supérieures aux puissances de calculs institutionnelles actuelles. Dès à présent, il devient impossible de concevoir des projets viables sans lui accorder une ouverture évidente dans leurs textes et dans leurs applications. Le RGPD (règlement général sur la protection des données) représente un frein utile et nécessaire à une émancipation respectueuse de l’IA. En outre, le Revenu Universel d'Activité pourrait faire l’objet d’innovantes expérimentations territoriales pour étudier les mécanismes nécessaires à son optimisation, ne représentant plus une aide unique, mais un véritable réseau d’aides sociales et d’allocataires.    : 0.7141442894935608
De nouveaux outils sont disponibles pour lutter contre le non-recours : base de données des revenus issus du travail et revenus de remplacements, partage des données entre organismes.Ces bases de données doivent permettre de déterminer automatiquement l'éligibilité ou non des individus. Sans aller jusqu’à une automatisation totale du versement du Revenu Universel d'Activité qui comporte des risques d’arbitraire, les données pourraient être utilisées pour calculer un taux de non-recours effectif. Ce taux de non-recours effectif serait intégré aux indicateurs suivis dans le cadre la contractualisation Etat-Départements initiée depuis le lancement du plan pauvreté. L'objectif pour chaque territoire serait d'atteindre un taux de non-recours quasiment nul via la mise en place d’actions ad-hoc : partenariats avec des associations, ciblage de populations identifiées comme particulièrement sensibles au non-recours etc.: 0.65813148021698
Un citoyen moyen demande uniquement une SIMPLIFICATION de tous ces régimes et allocations, de la transparence, comprehension et tout ira mieux. en faisant attention aux abus sans doute nombreux: 0.6519235372543335
Un système juste ne peut l'être sans réduction de la fraude et du sentiment de fraude. La vérification des information communiquée n'est pas un manque de confiance de l'administration mais une confirmation de bon fonctionnement.: 0.6406217217445374
Mettre en place un système de vérification efficace, pour éviter les fausses déclarations, les cumuls, les faux parents isolés, afin d'éviter la fraude, qui pénalise le reste de la société, et n'encourage pas la reprise d'un emploi.: 0.6290416717529297

Initial proposal:
ne pas se contenter que du déclaratif, de la ''bonne foi''
Closest neighbors:
l'enfer n'est-il pas pavé de bonnes intentions, Une ambition de plus, un échec de plus. La seule certitude : un impôt de plus: 0.6124812364578247
Si tu veux aider quelqu'un, ne lui donne pas de poisson, apprends lui à pécher. Confucius: 0.5715722441673279
ne pas tout mélanger : 0.5398591756820679
"Néanmoins l'équité absolue cela n'existe pas. Quelle référence ? l'équité est toujours par rapport à quelque chose. Votre assertion est une phrase ""marketing"" elle manque de sens, elle préjuge hélas de tout et n'importe quoi. Je ""n'achète"" pas.": 0.5031606554985046
"Il ne s'agit pas de trouver des pansements d'urgences pour les exclus,Il ne s'agit pas de trouver des astuces ""juridico-administratives"" pour permettre au tenant du pouvoir de mieux stigmatiser les plus pauvres pour continuer à vivre des trains de vie indécents": 0.4900307059288025

Initial proposal:
une aide sociale c'est pour vous aider à vous remettre en selle suite à un accident de la vie. une fois en selle, relancé, elle doit s’arrêter. Excepté pour les personnes ayant un réel handicap, avéré, une aide sociale ne doit pas être à vie.
Closest neighbors:
Dissocier les aides au retour à l'emploi des aides liées à une maladie ou invalidité : 0.7484145164489746
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.6920639276504517
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.6699212193489075
Le Revenu Universel d'Activité ne peux pas être universel car il y a 4 catégories qui doivent effectivement regrouper les différentes aidesles personnes en situation de handicap qui ont subies un accident de la vie et ne doivent pas être stigmatisées Allocation aux Adultes Handicapésles personnes à la recherche d'emploi : Revenu de Solidarité Active - ASS - ADles personnes âgées ne pouvant plus prétendre à un emploi ASI - ASV - ASPA -  AER-R  -ATS - RSOles aides personnalisées comme l'assurance veuvage ou les Aide Personnalisée au Logement qui doivent être accessibles à tous citoyen en vertu des règles d'égalité Républicaines Je pense que ce type de regroupement serait plus logique et plus claire et surtout plus respectueux et reconnaissant à la situation de chacun.: 0.6696134805679321
"Bonjour, je trouve très regrettable que l'Allocation aux Adultes Handicapés par exemple, soit considérée comme un revenu dans votre proposition. Ce n'est pas un revenu. C'est une aide pour permettre à des adultes handicapés de ""survivre"". Avec un certain deré d'autonomie. Des adultes reçevant l'Allocation aux Adultes Handicapés, ayant une maladie psychique, peuvent être en incapacité de rechercher / trouver un travail. Cela ne dépend pas que de leur bon vouloir. Que va-t-il en être pour eux lorsque ce revenu leur sera supprimé parce qu'ils ne pourrons pas rechercher un travail ? Ils ne le peuvent pas par exemple dans de nombreux cas de schizophrénie. Je vous alerte sur les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés, qui seraient projetés dans des situations de grandes détresses si vous incluez l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce Revenu Universel d'Activité. S'il vous plait, entendez les parents, proches, associations . entendez-nous à ce sujet. Merci.": 0.6684077978134155

Initial proposal:
il faut un revenu universel a 1000€ par mois et l'APL doit pas être prise en compte et être indépendante  et l'Allocation aux Adultes Handicapés doit être indépendante, sinon toute les autres prestations peuvent être fusionner pour une meilleure transparence se basé sur les revenus en cours au pire des 3 derniers mois et l'attribuer de suite et non 3 mois après comme actuellement entre la fin des anciens revenus et le Revenu Universel d'Activité (rsa) car les gens on besoin de cette allocation toutdesuite et pas 3 mois plus tard sinon qui paye leur facture pendant 3 mois d'attente c'est la que on créer de la pauvreté et que les gens s'endettes et se retrouve dehors
Closest neighbors:
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.7939205169677734
revenu universel (montant à définir), suppression totale de toutes les autres allocations.                                                                                                        les personnes en activités salaire en plus de ce revenu universel.allocation de chômage en plus pour les personnes en recherche d'emploi .personnes handicapées revenu universel +pension invaliditéretraité revenu universel + pension de retraite : 0.7825930118560791
Le revenu universel d'activité devrait être attribué en fonction de l' âge, c'est à dire en priorité aux jeunes de moins de 25 ans et aux seniors  de + 55 ans. Ce revenu permettrait de d'aider les  jeunes soit de continuer leurs études ou de faciliter   l’accès à l' emploi par des stages ou formations, ce qui enlèverait une certaine  précarité et une charge trop lourde pour les parents. Ce revenu pourrait être environ de 1000€ et on supprimerai toutes les aides complémentaires. Pour les seniors de plus de 55 ans,  sans activités,  cette tranche de population très touchés  par le chômage, une aide idem d'environ 1000€ ,  et le retrait de toutes autres aides. Pour les tranches de 26 ans à 54 ans , le Revenu Universel d'Activité remplacerai tous les aides Aide Personnalisée au Logement Caisse d'Allocation Familiale Allocation aux Adultes Handicapés aeh  prime d'activité ,  d'ou une économie de gestion  des administrations.           : 0.7663354277610779
Pour permettre aux personnes en situation de handicap de vivre décemment, il faut annuler l'indexation des revenus du conjoint pour l'Allocation aux Adultes Handicapés et augmenter l'Allocation aux Adultes Handicapés de façon à être au dessus du seuil de pauvreté et non en dessous...: 0.7612954378128052
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.7576820850372314

Initial proposal:
RUA (universel et indépendant du revenu du travail)+ salaire Salaire Minimum de Croissance TP = 1800€net/mens.En valorisant le revenu mensuel de chacun vous inciter les gens à reprendre une activité.
Closest neighbors:
Trois questions sur le revenu universel d’activité (RUA)  Le revenu universel d’activité (RUA) nous est promis. Qui pourrait être contre une proposition de réunir des minima sociaux trop nombreux, de les réunir avec, pourquoi pas, la prime pour l’emploi (PPE) et les APL (aide personnelle au logement) ?Madame Dubos secrétaire d’état nous parle d’une nouvelle prestation qui serait : « plus lisible, plus simple, et plus incitative au retour à l’emploi » qui est contre de tels objectifs ? Personne ! Pourtant, une telle entreprise aussi ambitieuse soit-elle dans ses principes se heurte à plusieursquestions dont celles que posent le titre même du Revenu Universel d'Activité, mais aussi son contenu et son financement.Le titre d’abord, est ambigu. Ainsi, dire que le Revenu Universel d'Activité est universel laisse entendre qu’il sera ouvert à tous. Est-ce le cas dès lors qu’il y a des conditions ? Non, il n’est donc pas universel. Est-il d’activité ? Pas plus, dès lors qu’il s’adresse,aussi, à des personnes qui ne sont pas appelées à travaillercomme les retraités. Il ne peut donc pas se prévaloir de favoriser le retour à l’emploi. Ainsi, le Revenu Universel d'Activité n’est ni universel,ni d’activité.Le contenu du Revenu Universel d'Activité n’est pas plus simple de compréhension. Devant la complexité, le gouvernement s’engage à conserver 10 milliards d’euros pour les handicapés et à réserver une partie du Revenu Universel d'Activité pour l’aide au logement. Ainsi, il se divise, en première analyse, en trois parts distinctes. Pourquoi, alors, ne pas appeler la part réservée à la compensation du handicap Allocation aux Adultes Handicapés (allocation adulte handicapée) et appeler celle réservée au logement APL? Chacun pourrait s’y reconnaître plusfacilement. Par ailleurs, il ne faut pas exclure d’autres questions si le projet rassemble les dix minima sociaux existants dont ne font pas partie les Aide Personnalisée au Logement, ni la PPE. La réalité du Revenu Universel d'Activité risque fort de n’être qu’une sorte de dénomination générique commune à des prestations dont la destination et le mode de calcul seront différents. Où sera la simplification ?Le financement n’est pas sans interrogations. Certes, le gouvernement nous informe que l’extension du dispositif aux 18-25 ans sera financée en plus, mais qu’en est-il du reste ? Il est proposé de faire la réforme à budget constant soit 48 Mds€ (le coût des 10 minima sociaux s’élève à 25 Mds€ dont le Revenu de Solidarité Active 11 Mds€, la PPE plus de 5 Mds€ et les Aide Personnalisée au Logement 18 Mds€). Cependant, le non recours au Revenu de Solidarité Active est de 30%, soit une dépense supplémentaire de 3,3 Mds€ à prendre en compte.Ajoutons que sous la précédente mandature législative un rapport avait été remis sur la simplification des 10 minima sociaux et leur unification. La conclusion était simple : sauf à réduire sensiblement les prestations, il fallait ajouter une somme de plusieurs milliards. La présente réforme s’effectuant à budget constant, il est logique de s’attendre à une baisse des allocations versées à chaque personne.La consultation publique peut-elle se déployer normalement si le gouvernement n’indique pas les conséquences probables de ce nouveau dispositif ? Comment peut-on raisonnablement penser que le gouvernement lancerait une telle réforme sans préalablement en connaître les contours notamment financiers et ses répercussions pour nos concitoyens les plus fragiles ?S’il est vrai que le versement des prestations n’a pas toujours comme conséquence un retour à l’emploi, toutes les prestations n’ont d’ailleurs pas cet objet, il est tout aussi clair qu’elles participent à la lutte contre la pauvreté.   : 0.6214717626571655
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.6131261587142944
un revenu de base pour tous, équivalent au Salaire Minimum de Croissance, pouvant se combiner avec des aides sociales: 0.610409140586853
Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun.: 0.601706862449646
Un revenu de 400 euros dès la naissance jusqu’à la majorité. Des 18 ans le RU passerait à un montant de 1200 euros net  touché par chaque Français. Par français j’entends de nationalité française de 0 an jusqu’à la mort. Ainsi ceux qui font le choix de travailler auront plus de revenus et ceux qui préfèrent une autre vie sans travailler se contenteront de ce revenu universel en toute connaissance de cause. Mais ce sera un choix assumé. Avec ma proposition plus aucune allocation a part le RU. Imaginez les économies que nous ferions. ce RU serait imposable et indexé sur le coût de la vie.: 0.6010407209396362

Initial proposal:
Je suis d'accord pour le Revenu Universel d'Activité.Mais personne n'a pensé  aux retraités qui gagnent moins de 800 euro par mois et qui n'ont pas les moyens de se nourrir et de se soigner , une fois le loyer payé. EH oui , il y en a!Actuellement , un retraité qui gagne 900 euro par mois n'a pas d Aide Personnalisée au Logement , de CMU , de gratuité transport  etc etc..Il est dans la mauvaise fourchette de revenus.Il serait bien de penser à eux aussi et de prévoir un revenu minimum de dignité.Merci de penser à eux qui ont travaillé toute  leur vie pour une retraite de misère.
Closest neighbors:
Je ne vois pas l'intérêt d'un revenu universel d'activité, qui va niveler vers le bas le montant des minimas sociaux, surtout l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ancien minimum vieillesse dont on sait bien que les personnes les touchant ne peuvent pas accéder à l'emploi (on ne va pas faire disparaître leur handicap ou leur âge !) Ce qu'il faudrait plutôt, c'est garder les montants des minimas sociaux et leur diversité avec un vrai accompagnement pour chacun d'eux.: 0.7797638177871704
1 que ceux qui sont  aux Revenu de Solidarité Active et le droit  aussi de cotiser comme ceux de  l'ASS  à la retraite , le seuil de  pauvreté est  à  1472 euros  net par  mois, ne pas en profiter  pour retirer  l'APL  au gens et femmes précaires, les heures bénévoles devrait aussi pouvoir  donner  des points de  retraites . J'adore quand  le  gouvernement nous prends  pour des cons, lire  rapport Sirugue en entier!!Une  juriste nous a représenté   au comité des haut conseil de lutte contre les inégalités les inégalités, vous ayant fournis  un travail que  vosu  avez trouvé exceptionnel, alors lisez donc!! sur tout  Aide Personnalisée au Logement, Chômages, ASS- Revenu de Solidarité Active etc: 0.7549726963043213
une rente qui permette vraiment de vivre dignement car franchement  les aides actuelles n'aident pas à vivre dignement, alors donner un vrai revenu contre menus service à la société ainsi mêmes les invalides et les retraités peuvent apporter leur contribution à la société et permettre aux handicapés lourds  un niveau de vie décent et un minimum vieillesse qui ne soit plus sous le seuil de pauvreté  (je suis dans ce cas là ayant élevé mes deux enfants seuls au détriment de mon parcours professionnel j'en paie l'addition aujourd'hui): 0.7480348348617554
"Revenu universel d'activité : c'est faux : un regroupement d'allocations n'a rien à voir avec un revenu universel, qui serait versé à tout le monde. Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail.Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire.Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux.Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus.Leur dire de faire du bénévolat ? Pour faire du bénévolat, participer à des actions civiques, il faut d'abord ""être bien dans sa tête"", ne pas avoir à penser à ses factures, à ses charges, à comment on va arriver...Il faut penser aux mères seules, pour qui c'est souvent compliqué de prendre un travail à temps plein. Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez.": 0.7408914566040039
Aujourd'hui, l'État peine à financer les retraites et le seuil du Revenu de Solidarité Active est souvent critiqué. Dans le même temps, le trou de la Sécu s'accentue et l'AME bénéficie aux personnes en situation irrégulière.Pour contrer cela, l'AME disparaîtrait et le Revenu Universel d'Activité serait à 1000 euros par mois pour permettre à tous de passer au dessus du seuil de pauvreté, tout en relevant les retraites modestes et le Revenu de Solidarité Active.Le but final étant de relever le pouvoir d'achat pour booster la consommation et donc l'économie toute entière.: 0.7372748851776123

Initial proposal:
Un revenu de 400 euros dès la naissance jusqu’à la majorité. Des 18 ans le RU passerait à un montant de 1200 euros net  touché par chaque Français. Par français j’entends de nationalité française de 0 an jusqu’à la mort. Ainsi ceux qui font le choix de travailler auront plus de revenus et ceux qui préfèrent une autre vie sans travailler se contenteront de ce revenu universel en toute connaissance de cause. Mais ce sera un choix assumé. Avec ma proposition plus aucune allocation a part le RU. Imaginez les économies que nous ferions. ce RU serait imposable et indexé sur le coût de la vie.
Closest neighbors:
Il serait versé à tout citoyen(ne) français(e) âgé de 18 ans, au moins, qui ne perçoit pas un revenu supérieur à 1400 euros/mois, qu'il travaille ou non. Ce revenu serait versé à l’exclusion de toute autre aide y compris l'allocation chômage et la retraite. Autrement dit, toute personne, de nationalité française de 18 ans et plus, le toucherait à condition qu'il perçoive un revenu mensuel égal ou inférieur à 1400 euros/mois. On veillerait aussi à ce que le bénéficiaire ne soit pas propriétaire de son logement et que son épargne et/ou patrimoine soit inférieure à 50 000 euros. Le montant de ce RUV serait calculé sur la base du Salaire Minimum de Croissance. En dehors du remboursement de la sécu, se serait l'unique aide versé par l'état. Toute les aides sociales existantes seraient supprimées. Cela signifierait que chaque citoyen serait, quelque soit sa situation, en capacité de vivre correctement en choisissant de travailler ou non. Sachant que dorénavant, et c'est clair depuis maintenant plus de trente ans, il n'y a pas, dans ce pays, de travail pour tous ceux qui sont en capacité d'occuper un emploi.Enfin, ce revenu serait abondé uniquement par la taxation des revenus du capital et revenus boursiers. Ce serait donc, par ailleurs, l'occasion de supprimer la quasi totalité des cotisations sociales à l'exception des cotisations d'assurance maladie ce qui mécaniquement ferait monter les salaires et rendrait au final les emplois plus attractifs. En conséquence, on pourrait raisonnablement espérer, que le nombre de bénéficiaire de ce RUV, soit nettement inférieur à ceux qui n'en bénéficieraient pas.   : 0.7986400127410889
Je trouvais que Benoit Hamon avec son revenu universel etait sur la bonne voie. Je serai d'avis de verser a chaques Francais un revenu universel a partir de 18 ans jusqu'au début de la retraite (dès lors qu'on y a droit) et au dela si pas de retraite. Je trouve que 850 euro serait un bon début. Ce revenu serait cumulable uniquement a un salaire inferieur a 4000 euro. Au dela de 4000 euro il ne serait plus que de 500 euro. Par contre il n'y aurait plus d'APL , les allocations familiales ne seraient accordés qu'a partir du 3eme enfants , toutes les autres allocations , aides disparaissent.: 0.7942288517951965
"Pas de revenu universel d'activité mais un revenu minimum universel de 1400 euros net par mois cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive versé automatiquement à la majorité ou sur simple demande en mairie. Suppression de TOUTES les autres formes d'aide ou allocation. Suppression de ce RMU pour les personnes condamnées ou emprisonnées. Détacher une bonne fois pour toutes ""travail et argent"". Seul inconvénient la ""pauvreté-précarité"" étant en France un vrai business ça mettrait du monde au chômage. En parallèle remise à plat de toute la fiscalité française qui est un foutoir encore pire que celui des""aides"" sociales.": 0.7782992124557495
"Un revenu universel à destination de tous les habitants du territoire français (sans aucune autre condition qu'éventuellement l'âge) devrait avoir pour seul but d'assurer à tous le minimum pour vivre convenablement, sans lien avec un quelconque projet de vie ou professionnel. Il serait temps de reconsidérer la notion de ""travail"" telle qu'on l'entend dans notre société. Pourquoi ne pas voir le revenu universel comme l'occasion d'élargir cette conception du travail à toutes les activités que l'on peut exercer, de manière individuelle ou collective, rémunérée ou non ? Faire en sorte que plus personne n'ait besoin de ""travailler"" pour pouvoir ""vivre"" car tous ses besoins primaires seraient déjà assurés mais plutôt que chacun puisse s'investir (ou non), comme il le souhaite, dans n'importe quel projet (culturel, social, lucratif, écologique...). Nos liens, avec les autres, avec notre environnement et/ou la société ne trouveraient que davantage de sens. ": 0.7549057006835938
Principe: Allocation à tout citoyen, du seul fait d'appartenir à la communauté française, d'une allocation mensuelle permettant de ne pas être en extrême pauvreté .Elle  laissera le choix et le temps d'organiser son projet de vie. Cette allocation est sans condition de ressources, ni de tout autre contrainte.Son montant devrait être de l'ordre de 600/800 € pour une personne seule, 900/1200 € pour un couple et de 150/200 € pour un enfant mineur.Son financement serait assuré par suppression de toutes les aides financières sociales actuelles: Allocations familiales, Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, bourses, allocation de rentrée scolaires, etc... pour 50% ?Le complément par l'impôt sur le revenu dès le 1er Euro gagné avec 1ère tranche de 5 à 10 %. Au-delà d'un certain revenu l'augmentation de l'IR neutralisera l'allocation reçue.Citoyen: Tout français ayant son domicile fiscal en France. Se pose le problème des étrangers  en situation régulière qui ne devront pas être pénalisés par la modification de l'IR.Le système d'indemnisation du chômage  et des retraites ne sont pas modifiés.  L'effort de la collectivité et des associations sera d'accompagner les allocataires à s'insérer  dans la société et non plus d'attribuer des aides financières diverses.                    : 0.7523355484008789

Initial proposal:
Je pense qu'il serait bon, surtout quand la personne est sans emploi ou en situation de pauvreté, de récompenser les eco-gestes et les eco-initiatives. Aussi, il serait bon de récompenser LA personne, et donc sans prendre en compte les revenus du foyer. Pourquoi ? Pour que les demandeurs d'emploi bénévoles dans les nettoyages des communes, s'en voient récompenser puisque la commune n'aura pas à payer une personne pour nettoyer ce que cette personne a nettoyer. 
Closest neighbors:
l'idée étant de ne pas encourager, ou de ne pas payer des gens oisifs ou profiteurspour les actifs, ou ceux qui ont de faibles revenus, pas de soucispour les non actifs (qui n'ont pas d'enfants en bas age à charge), ces personnes pourraient aider la société (nettoyage des rues, des plages, support aux personnes agées, ...): 0.7320341467857361
En de nombreux domaines le monde associatif dispense une aide qui ne vient de nulle part ailleurs (présence auprès de personnes âgées isolées, nettoyage des déchets sur un site naturel...).Considérons qu'une personne qui oeuvre de cette façon est active pour le bien commun, elle donne d'elle-même et de son temps et devrait en retour pouvoir mener une vie décente: logement...Peut-être le moment est-il venu de sortir de l'unique vision qui anime notre lien social: le bénéfice économique.: 0.6922500729560852
l'allocataire après avoir reçu 2 propositions d'emploi correspondant aux allocations perçues devra accepter un emploi sous peine de perdre son revenu universel d'activité. En attendant d'avoir les emplois proposés il devra participer bénévolement aux nettoyages de sa ville ou lieu où il réside lorsque ces actions sont engagées par les volontaires associatifs. Le revenu universel d'activité ne tombe pas du ciel, mais de la collectivité qui paye les impôts. Le travail fait partie de la vie, et la vie sans travail n'est pas digne d'une humanité responsable de soi et des autres.: 0.6858311891555786
De nos jours la participation à la satisfaction des besoins de la communauté ne prend pas exclusivement la forme d'un emploi rémunéré. Certains consacrent leur temps et leur énergie à des activités foncièrement utiles sans passer par l'intermédiaire d'un contrat de travail - cela concerne toute la sphère du bénévolat (animation de la vie locale, oeuvres caritatives, échanges de services..). Il serait donc maladroit que le Revenu universel ignore la distinction réelle entre l'inactivité et l'activité non-rémunérée, attendu que la seconde participe pleinement à la dynamique sociale, alors que la première tend à s'en exclure. L'implication dans des activités bénévoles du plus grand intérêt étant à la portée de tous (puisque le critère principal en est souvent la disponibilité) il semblerait équitable de tenir compte de cette dépense réelle d'énergie au profit de la collectivité.Cela pourrait passer par l'instauration d'une catégorie supplémentaire - une «rallonge» du Revenu Universel d'Activité - pour les personnes qui s'adonnent à ce genre d'activités. Il s'établirait ainsi une distinction sensée entre l'inactif, dont il faut assurer la subsistance, et l'actif non-rémunéré, que l'on doit gratifier d'une récompense. : 0.6771557331085205
"Toute personne allocataire (notament chomage Revenu de Solidarité Active) devrait fournir une juste contribution ""citoyenne"" et civique à la collectivité en retour d'une allocation qui lui est versée (montant important et si la personne ne travaille pas). Donner sans retour est trop facile. Une telle contribution au service de la collectivité, aussi faible soit elle permettrait de ne pas être perçue comme un du! Un peu comme l'est le travail d'intérêt général, (TIG) ce travail serait effectué par une personne bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active, Revenu Universel d'Activité et sans activité au bénéfice de la sphère publique et de ses institutions.  ": 0.651305615901947

Initial proposal:
un revenu universel est comme son nom l'indique pour tous, sans condition. il reste meme si la personne qui veut gagner plus va travailler. et permet de garantir un minimum vital à tout un chacun ainsi pas de comparaison ni de jugement puisque tout le monde a une base identique donc pas de fraude ni de profiteur. on perçoit  tous le meme montant.
Closest neighbors:
Afin d'être parfaitement équitable, il faut que ce revenu universel le soit. Pour tous, sans aucune condition ni calcul alambiqué. Le travailleur reçoit autant que celui qui ne travaille pas, ainsi il n'y a pas d'hésitation à aller travailler et pas de problèmes d'administration de l'aide ni de fraude.: 0.8925172090530396
Pour que ce revenu soit vraiment universel il faut :par définition que tout le monde le perçoive (et non pas que ce soit comme toujours uniquement ceux qui vivent au crochet des autres ...)supprimer toutes les autres aides : 0.8841956853866577
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe. Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.8775633573532104
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.: 0.8444440960884094
Pour une vraie égalité, un revenu universel d'existence pour tout le monde (même pour ceux qui travaillent), et à chacun de vivre sa vie comme il l'entend (en travaillant, peu ou pas).: 0.8437083959579468

Initial proposal:
On pourrait créer une taxe de 1 cent par e-mail envoyé et par destinataire. Cela aurait 2 avantages:   1)   Faire entrer de l'argent dans les caisses de l'Etat ,argent qui pourrait être affecté au Revenu Universel d'Activité      2)  limiter le nombre des spams que l'on reçoit et les messages de réponses circulaires qui n'intéressent généralement qu'un seul destinataire. En plus cette diminution serait un bienfait économique et écologique pour la planète
Closest neighbors:
Bénéficier des aides c est bien, mais pas sans contre partie... un impôt sur les revenus avec un plancher de 10€ par exemple pour la totalité des ménages montrerait l intérêt de chacun pour le pays et augmenterait les entrées d argent pour les impôts et donc la redistribution : 0.635217547416687
Les expériences de RU, bien que partant d'une initiative très louable, ont montré leurs limites (voir Canada, Finlande, Alaska). Plutôt que d'envisager une aide complémentaire, pourquoi ne pas intégrer ce filet de sécurité avec le calcul de l'impôt ? En-dessous d'un certain seuil de revenus, on se range dans une tranche où l'impôt devient négatif : au lieu de payer, on perçoit de l'argent.: 0.5953084826469421
Dans une éventuelle mise en place du Revenu Universel d'Activité, si le constat est tel que cela représente un plus faible budget pour l'état qu'auparavant, une réduction des impôts et charges devrait être faite !Il faut revaloriser l'emploi et inciter à plus d'autonomie. Prélever moins pour donner envie de travailler. : 0.5912038087844849
Reduire les prix de la consommation de tt les jours comme edf gdf total elf les Taxe sur la Valeur Ajoutée etc ce qui sont aujourd hui parmi nos grandes depenses : 0.579738438129425
"Afin de créer une vrai différence avec un salaire (Salaire Minimum de Croissance), ne verser qu'une partie du Revenu Universel d'Activité sous forme de versement (pour loyer, charges fixes et factures) + le reste sous forme de ""chéquier"" (sur l'exemple des tickets restaurants) limité à l'achat de nourriture, vêtements, papeterie et livres.Par exemple, cela donnerait mensuellement (les montants restant à affiner) : Un versement de 650 € sur le compte du bénéficiaire + un carnet de 50 tickets de 5 € (sur lesquels on ne rend pas la monnaie pour éviter les magouilles / dévoiement du système).Ce qui fait au global un Revenu Universel d'Activité à 900 € (650 + 250 en tickets), mais dont on contrôle l'usage, afin d'éviter des dérives.Cela permet de créer un vrai différentiel avec quelqu'un qui travaille, au delà de la seule différence au niveau du montant de l'aide.Cette mesure serait assortie de ""chéquiers"" spécifiques, je pense notamment à 1 chéquier ""puériculture"" pour chaque enfant du foyer de 0 à 6 ans (exemple 120 € pour le premier enfant, 80 € pour les suivants) permettant l'achat SEULEMENT d'articles de puériculture, vêtements bébé, couches et lait maternel / nourriture bébé.1 chéquier ""enfant"", pour chaque enfant du foyer de 6 à 18 ans (montant dito, 120 € pour le 1er, puis 80 € les suivants), permettant l'achat SEULEMENT de vêtements, nourriture, et articles scolaires (papeterie), livres.On évitera ainsi les dérives des aides qui sont utilisées pour payer des TV, smartphones et autres gadgets, alors que les bénéficiaires se plaignent de ne pas boucler les fins de mois. Et incitation au travail.On pourrait même attribuer ces chéquiers ""seuls"" (sans verser le Revenu Universel d'Activité à coté) à des travailleurs ""pauvres"", temps parties, parents célibataires,  ... notamment pour les carnets destinés aux enfants.": 0.5656125545501709

Initial proposal:
Aujourd'hui, un demandeur d'emploi qui s'engage dans une reprise d'activité à son compte, en tant qu'indépendant, ou un indépendant non demandeur d'emploi, dont les ressources entrent pourtant dans l'accès aux droits (aides sociales), n'ont pas accès aux aides de la Caisse d'Allocation Familiale (logement, Revenu de Solidarité Active, aide à la reprise d'activité, entre autres) du fait de leur statut d'indépendant.Tous les statuts doivent pouvoir être soutenus dans la reprise d'activité.
Closest neighbors:
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.7731482982635498
 les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté... ? Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du m: 0.7385914921760559
L'État garantit à chaque résident un travail, payé par le Revenu Universel d'Activité et on supprime la plupart des aides. Donc plus d'allocation chômage, Revenu de Solidarité Active, Allocation aux Adultes Handicapés, ... mais des vrais salaires correspondants à un vrai travail. Toute personne peut travailler (mais pas n'importe quelle tâche), et ce n'est pas le travail qui manque.Le Revenu Universel d'Activité correspond alors à la rémunération pour une activité, et n'est plus une 'aide sociale' stigmatisante.Ce Revenu Universel d'Activité fixe alors la valeur du Salaire Minimum de Croissance, et créera une hausse des salaires ailleurs: pour un même salaire, par l'exemple l'ouvrier du BTP prendra le Revenu Universel d'Activité plutôt que les conditions pénibles de son travail: l'employeur devra donc compenser la pénibilité (hausse de salaire, période de vacances, voiture de fonction ...). De même, la disparition des Aide Personnalisée au Logement crée une pression vers une baisse des loyers.L’État garde la liberté de faire évoluer le montant de la Revenu Universel d'Activité à la hausse (pour compenser l'inflation) ou à la baisse (pour inciter à un retour à l'emploi), ou de différencier le montant par région, territoire ou ville.Il y a un important travail théorique sous-jacent qui montre les bienfaits de cette idée (ici par exemple). L'expérimentation des 'territoires zéro chômeur longue durée' en cours en France montre également que c'est possible et réaliste.: 0.7341837286949158
Pour un système plus juste et davantage incitatif au retour à l'emploi, il conviendrait que, en deçà d'un certain seuil (somme), les heures supplémentaires ou complémentaires effectuées par une personne en situation de précarité ne soient pas décomptées du Revenu Universel d'Activité. Ainsi, la personne trouverait une motivation à aller travailler (augmenter son pouvoir d'achat et non perdre de l'argent) et, petit à petit, pourrait retourner à l'emploi à temps plein et donc sortir des dispositifs d'aide sociale.: 0.7337840795516968
Une personne handicapé qui ne peut travailler à droit à une allocation de compensation,venant de la redistribution nationale et non allocation sociale.: 0.7297963500022888

Initial proposal:
Il serait versé à tout citoyen(ne) français(e) âgé de 18 ans, au moins, qui ne perçoit pas un revenu supérieur à 1400 euros/mois, qu'il travaille ou non. Ce revenu serait versé à l’exclusion de toute autre aide y compris l'allocation chômage et la retraite. Autrement dit, toute personne, de nationalité française de 18 ans et plus, le toucherait à condition qu'il perçoive un revenu mensuel égal ou inférieur à 1400 euros/mois. On veillerait aussi à ce que le bénéficiaire ne soit pas propriétaire de son logement et que son épargne et/ou patrimoine soit inférieure à 50 000 euros. Le montant de ce RUV serait calculé sur la base du Salaire Minimum de Croissance. En dehors du remboursement de la sécu, se serait l'unique aide versé par l'état. Toute les aides sociales existantes seraient supprimées. Cela signifierait que chaque citoyen serait, quelque soit sa situation, en capacité de vivre correctement en choisissant de travailler ou non. Sachant que dorénavant, et c'est clair depuis maintenant plus de trente ans, il n'y a pas, dans ce pays, de travail pour tous ceux qui sont en capacité d'occuper un emploi.Enfin, ce revenu serait abondé uniquement par la taxation des revenus du capital et revenus boursiers. Ce serait donc, par ailleurs, l'occasion de supprimer la quasi totalité des cotisations sociales à l'exception des cotisations d'assurance maladie ce qui mécaniquement ferait monter les salaires et rendrait au final les emplois plus attractifs. En conséquence, on pourrait raisonnablement espérer, que le nombre de bénéficiaire de ce RUV, soit nettement inférieur à ceux qui n'en bénéficieraient pas.   
Closest neighbors:
Principe: Allocation à tout citoyen, du seul fait d'appartenir à la communauté française, d'une allocation mensuelle permettant de ne pas être en extrême pauvreté .Elle  laissera le choix et le temps d'organiser son projet de vie. Cette allocation est sans condition de ressources, ni de tout autre contrainte.Son montant devrait être de l'ordre de 600/800 € pour une personne seule, 900/1200 € pour un couple et de 150/200 € pour un enfant mineur.Son financement serait assuré par suppression de toutes les aides financières sociales actuelles: Allocations familiales, Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, bourses, allocation de rentrée scolaires, etc... pour 50% ?Le complément par l'impôt sur le revenu dès le 1er Euro gagné avec 1ère tranche de 5 à 10 %. Au-delà d'un certain revenu l'augmentation de l'IR neutralisera l'allocation reçue.Citoyen: Tout français ayant son domicile fiscal en France. Se pose le problème des étrangers  en situation régulière qui ne devront pas être pénalisés par la modification de l'IR.Le système d'indemnisation du chômage  et des retraites ne sont pas modifiés.  L'effort de la collectivité et des associations sera d'accompagner les allocataires à s'insérer  dans la société et non plus d'attribuer des aides financières diverses.                    : 0.8217781186103821
Revenu mensuel de 1000 euros non imposables a toute personne majeures inscrites sur les listes électorales et votantes ayant une activité quelle quelle soit et légale sur le territoire français..Et QUI REMPLACE TOUTES LES AIDES SOCIALES,SAUF L'ALLOCATION LOGEMENT qui serait,elle,augmentée.Serait supprimé toutes les avantages fiscaux pour le financer.: 0.8174571990966797
Un revenu de 400 euros dès la naissance jusqu’à la majorité. Des 18 ans le RU passerait à un montant de 1200 euros net  touché par chaque Français. Par français j’entends de nationalité française de 0 an jusqu’à la mort. Ainsi ceux qui font le choix de travailler auront plus de revenus et ceux qui préfèrent une autre vie sans travailler se contenteront de ce revenu universel en toute connaissance de cause. Mais ce sera un choix assumé. Avec ma proposition plus aucune allocation a part le RU. Imaginez les économies que nous ferions. ce RU serait imposable et indexé sur le coût de la vie.: 0.7986400127410889
"Pas de revenu universel d'activité mais un revenu minimum universel de 1400 euros net par mois cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive versé automatiquement à la majorité ou sur simple demande en mairie. Suppression de TOUTES les autres formes d'aide ou allocation. Suppression de ce RMU pour les personnes condamnées ou emprisonnées. Détacher une bonne fois pour toutes ""travail et argent"". Seul inconvénient la ""pauvreté-précarité"" étant en France un vrai business ça mettrait du monde au chômage. En parallèle remise à plat de toute la fiscalité française qui est un foutoir encore pire que celui des""aides"" sociales.": 0.7958487272262573
Je trouvais que Benoit Hamon avec son revenu universel etait sur la bonne voie. Je serai d'avis de verser a chaques Francais un revenu universel a partir de 18 ans jusqu'au début de la retraite (dès lors qu'on y a droit) et au dela si pas de retraite. Je trouve que 850 euro serait un bon début. Ce revenu serait cumulable uniquement a un salaire inferieur a 4000 euro. Au dela de 4000 euro il ne serait plus que de 500 euro. Par contre il n'y aurait plus d'APL , les allocations familiales ne seraient accordés qu'a partir du 3eme enfants , toutes les autres allocations , aides disparaissent.: 0.7715619802474976

Initial proposal:
"Pour plus d'équité et d'égalité ce revenu universel qui prétend remplacer les minimas sociaux devrait permettre de vivre correctement et ne pas être sous le seuil de pauvreté. SI c'est pour que des bénéficiaires perdent certaines ""aides"" ou un peu de revenu ce n'est pas une bonne idée....."
Closest neighbors:
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.8684628009796143
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8605474829673767
"Revenu universel d'activité : c'est faux : un regroupement d'allocations n'a rien à voir avec un revenu universel, qui serait versé à tout le monde. Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail.Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire.Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux.Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus.Leur dire de faire du bénévolat ? Pour faire du bénévolat, participer à des actions civiques, il faut d'abord ""être bien dans sa tête"", ne pas avoir à penser à ses factures, à ses charges, à comment on va arriver...Il faut penser aux mères seules, pour qui c'est souvent compliqué de prendre un travail à temps plein. Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez.": 0.841233491897583
Un véritable revenu universel en place de toutes les prestations d'aide sociale : ce serait un véritable progrès: 0.8158602714538574
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe. Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.8136165142059326

Initial proposal:
"Pour que tout le monde comprenne l'enjeu du Revenu Universel d'Activité il faut que les propositions soient bien comprises, et ce par tous.Avec des mots simples, clairs et détaillés et éventuellement assortis de graphiques ou dessins. Alors contrairement au dicton ""pourquoi faire simple quand on peut faire compliqué"" je dis faites l'inverse de ce dicton et ainsi tout le monde pourra l'appréhender...et pour ceux qui auraient encore des difficultés de compréhension l'on pourrait faire appel à des personnes les aidant."
Closest neighbors:
il faut absolument que cela soit compris par un tout à  chacun. Donc que ce soit à la fois concis mais suffisamment détaillé et explicite pour le grand nombre. Si on part déjà sur une telle définition on pourra alors avancer bien plus vite.: 0.6835579872131348
Cette consultation vise essentiellement à valider un projet déjà décidé et accompagné d’arguments susceptibles de séduire (unicité, simplification, automaticité….), encadrant d’ailleurs même la structure thématique de la consultation. Ces arguments sont en adéquation avec l’époque, portée au simplisme et à la superficialité, en particulier grâce aux réseaux sociaux (votes par clics...), bien que certains secteurs de la société soient au contraire plus sensibles à la complexité. En l’occurrence, le projet est notamment biaisé par des idées absurdes et radicales : lier les allocations-logement à un statut par rapport au marché du travail, ou même le Revenu de Solidarité Active, ce qui condamnerait ceux qui en seraient exclus à la misère, à la rue et même pire. Pour mieux évaluer la complexité et les enjeux de justice des réformes dans ce domaine, on peut lire cet article : « Aides sociales et « revenu universel » : plaidoyer pour le réalisme », https://www.agoravox.fr/actualites/societe/article/aides-sociales-et-revenu-universel-216779: 0.6564231514930725
"Ce qui est proposé ici ne réuni pas les conditions de l'appellation""revenu universel d'activité"". En effet le Revenu Universel d'Activité est distribué à tous comme une plate forme de nécessité afin que chacun puisse en supplément avoir l'activité qu'il désire en fonction de ses besoins puisqu'il en a la base nécessaire. Une excellente façon de lever les récriminations des uns envers les autres. Ici nous sommes simplement dans un regroupement d'aides.": 0.6093026399612427
Le principe du Revenu Universel d'Activité est de proposer un socle d'aide commun auquel chacun pourrait prétendre. Mais les aides, prises individuellement, desservent un objectif bien précis (famille, handicap, grande précarité...). Dès lors quel serait le dénominateur commun qui permettrait à chacun de toucher quelque chose, y compris si on ne rentre dans aucune des cases actuellement prévues, et qui puisse contribuer à l'intérêt général ? Un indicateur du comportement écologique individuel pourrait peut-être constituer ce socle commun...: 0.5905673503875732
Ce qu' est l' Allocation aux Adultes Handicapés , dans sa particularité, son caractère propre ,  me parait clair et lisible  et fondé . Son fonctionnement est un autre chapitre du sujet.Un plus de lisibilité ne me parait pas être un motif  d' intégration au Revenu Universel d'Activité.: 0.5855405926704407

Initial proposal:
"La possibilité de vivre librement est entravée par des dogmes économiques qui sont des choix anciens, et toujours renouvelés dans le même sens : concurrence, fatalisme, privatisation des espaces, des idées, du monde vivant, etc. Il s'agit à la fois d'une forme d'obscurantisme politique, intellectuel, et de simples habitudes acquises ""faute de mieux"". L'économie n'est pas une science, c'est une conduite gestionnaire qui invente ses propres mythes: rappelons que toute monnaie est une reconnaissance de dette d'un état envers des tiers. Mais ce n'est pas la démocratie. C'est l'obligation de fonctionner avec des systèmes financiers entre les mains desquels on dépose ses libertés. Que ces systèmes, plus gestionnaires que citoyens, assument donc les situations qu'ils créent, en cessant, pour commencer, de tendre la carotte du profit à des populations que l'on écrase par ailleurs. Osons dire que si l'argent est une conséquence imposée, il doit d'autant plus être partagé équitablement. Ce revenu universel, avec ou sans perche d'activité reconnue, constituerait donc une forme d'aveu des méthodes coercitives exercées à nos endroits. C'est peu, mais c'est un début. Et ""peu"" est un minimum, s'agissant d'esquisser une forme de décence morale envers ces questions. S'agissant surtout d'autoriser les populations à subsister - plutôt que de pointer et juger la survie des plus fragiles, comme s'il s'agissait de délit. En d'autres termes, la paix est à ce prix: elle commence par une alternative à la propriété. Voilà la dignité."
Closest neighbors:
"Au point où nous en sommes aujourd'hui de l'épuisement des ressources de notre environnement et le mur vers lequel nous nous précipitons, il serait bon de valoriser les choix de vie simples et à faibles dépenses.Revaloriser socialement les ""pauvres"" en tant que faibles pollueurs, et bien sûr dénigrer parmi les gens davantage aisés ceux qui font des mauvais choix dans leur train de vie et contribuent le plus à accélérer la fin de notre civilisation.": 0.6305776834487915
"Cette proposition est, au mieux, une escroquerie intellectuelle.En effet, il ne s'agit pas là d'un ""revenu universel"" (quelque soit le nom qu'on lui donne) mais d'une ""consolidation d'aides sociales"" et c'est très différent.Nous ne sommes pas dans une société ""super Schumpétérienne"" comme certains pourraient le croire puisque un de ses axes principaux, la destruction créatrice, n'est pas/plus vérifié.La destruction créatrice suppose que ce que la technologie détruit comme emplois d'un côté, elle le re-créé de l'autre or cette équation est mise en échec depuis la fin du siècle dernier avec la prégnance de plus en plus grande des technologies de l'information et de la robotique dans nos sociétés.En effet, pour que l'équation se vérifie, il faut que les courbes correspondant d'une part à l'évolution technologique et à notre capacité à l'appréhender d'autre part soient parallèles or là où la technologie évolue de façon exponentielle, notre capacité à l'appréhender reste linéaire...Il en résulte une précarisation toujours plus grande de ceux qui exercent une activité professionnelle et une stigmatisation toujours plus grande de ceux qui voudraient en exercer une.Un ""revenu universel"" doit permettre à toute personne de pouvoir vivre (pas uniquement survivre) dans notre société dès lors qu'elle est née or notre modèle actuel conditionne la vie de tout-un-chacun à son activité économique (qui peut être, par extrapolation, une rente).Cette proposition gouvernementale ne répond pas à cette problématique tout en laissant croire que ce serait le cas.L'ambition principale est de réaliser des économies en consolidant les services et les outils existants.Le véritable revenu universel ne peut pas être envisagé comme une aide social mais doit devenir un droit inconditionnel permettant de vivre.Il est évident que dans ce cas de figure (et uniquement dans ce cas de figure) certaines aides sociales deviennes obsolètes et, de fait, inutiles.Ce point étant éclairci, quelle est la véritable finalité de ce projet ?La fusion des aides sociales ne doit apporter qu'un plus grand confort de vie à ceux qui en dépendent ainsi qu'à ceux qui pourraient y prétendre.Quelles sont la rationalité et la pertinance de fusionner ensemble Revenu de Solidarité Active et Allocation aux Adultes Handicapés par exemple ?Certaines personnes sont marginalisées et mises à l'équart de la société, quelles seront les conditions requises pour qu'elles puissent accéder à ces aides ?Et dans le cas où elles seraient dans l'impossibilité d'être ""actives"" (dans le sens de ce Revenu Universel d'Activité), que se passe-t-il, comment survivent-elles pour commencer ?Ce ""revenu universel d'activité"" n'est donc décidement pas ce que son nom laisse supposer.A quand une véritable réflexion et une consultation citoyenne sur un véritable ""revenu universel"" ?": 0.6254810094833374
"un revenu universel d'activité suppose de pouvoir exercer une"" activité"", non? Si déjà on précisait la nature des termes afin de ne pas en profiter pour exclure ceux qui ""bizarrement"" ne correspondraient pas aux termes exacts: je crains une nouvelle manœuvre comptable qui fabriquera encore plus d'exclusion!": 0.622154712677002
"Une existence digne donne la possibilité aux gens d'économiser sur des livrets réglementés pour leurs projets de vie. Or l'état retient 3% sur des livrets réglementés à 0.75% (liv A, ldd, liv épargne populaire par exemple).Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir affaire jurisprudence sur  ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017"".": 0.6119781732559204
"Néanmoins l'équité absolue cela n'existe pas. Quelle référence ? l'équité est toujours par rapport à quelque chose. Votre assertion est une phrase ""marketing"" elle manque de sens, elle préjuge hélas de tout et n'importe quoi. Je ""n'achète"" pas.": 0.6000873446464539

Initial proposal:
Se baser sur les associations nombreuses et déjà existantes (pourquoi pas en leur donnant un budget complémentaire) et permettre une insertion des personnes dans la cité, au niveau social (participation à des groupes d'activité ou d'entraide, constitution d'un réseau, etc...). Une fois insérée, ce sera plus facile pour les personnes de chercher et trouver du travail (si elles sont aptes au travail bien sur).Dispositif proposé à la personne, non obligatoire.
Closest neighbors:
Regrouper  les aides permettra un travail plus efficace des assistantes sociales et des acteurs locaux qui accompagnent ce public: 0.703765869140625
Il faut bien sûr que l'accompagnement social soit au rendez vous mais l'insertion et l'inclusion fonctionneront quand les entreprises se sentiront concernées. Favoriser les démarches de RSE en ce sens, via des clubs ou fondations d'entreprises ou par des partenariats avec le secteur de l'insertion  par l'activité économique.: 0.702677845954895
Inciter les gents a suivre un chemin vers leur indépendance du système d'aide. Certain régions un taux de chômage élevé. D'autre sont en manque de ressources humaines. Inciter et aider les gents a aller la ou il y a du travail (avec éducation et finances), permettrait d'aider a équilibrer le marché du travail et le financement du système d'aides. : 0.6766420006752014
Lien social et réseau : au pôle emploi on m a expliqué la bouche en cœur que 60% du travail est obtenu via le réseau. Avoir un réseau (job, compétences, réflexion) n’est pas un acquis lorsque l’on vient d’un milieu défavorisé. Qui accompagne un citoyen à se constituer un réseau pour sortir par le haut d’une situation difficile ? Pas la Caisse d'Allocation Familiale, pas le pôle emploi, pas les chambre consulaires ni l’Urssaf. Mis à part certaines petites mairies proches des gens ... certaines associations locales ... certains « parrains » à la création d’activité Valoriser le travail bénévole : pour de nombreuses personnes « être Citoyen »au quotidien c’est agir dans une association locale, pour l’intérêt général. Souvent des services de proximité qui pallient aux inégalités, aux défauts de fonctionnement du système social, environnemental, économique. Un moyen efficace pour s’ouvrir à d’autres milieux, se former, trouver du travail, aider sa communauté, son voisinage. A quand le contrat de bénévolat qui ouvre simplement des droits (formations, primes, aides publiques)S’appuyer sur les travailleurs sociaux et les associations spécialisées pour comprendre les disfonctionnements des grands dispositifs. Ces personnes sont au contact des personnes les plus en difficulté, ils connaissent leurs problématiques et sont habitués à jongler avec les différents dispositifs et les aides. En relation avec les gestionnaires de ces aides bien sûr. Une concertation ciblée et massive avec les agents de terrain, suivant une méthode réellement ouverte permettrait de lier les principes de la réforme à une application opérationnelle. Ces personnes ont le plus d’information pour jauger qui est aujourd’hui en capacité à travailler, être bénévole ... : 0.670664370059967
Elle est absolument nécessaire par une étroite collaboration avec Pôle Emploi et une (nouvelle ?) plateforme en lien avec tous les employeurs qui ont du mal à recruter afin de proposer des formations qui correspondent à de la demande. Il faudrait aussi redonner de la confiance aux citoyens qui ne croient plus en eux : les moyens humains, psychologiques, sont aussi importants que les moyens financiers.: 0.6599960327148438

Initial proposal:
"Imaginons un montant (hypothétique) de 500€ par mois.Pour les salariés à temps pleins (peu importe le type de contrat) : 100% du revenu universel (soit 500€/mois)Pour les salariés à temps partiel (peu importe le type de contrat) : % de leur temps de travail (250€ pour une personne à mi-temps, pour un contrat à 80% on verse 80% de la prime etc), si la personne veux avoir la totalité des 500€ elle doit faire des travaux d’intérêt généraux, payé a hauteur du Salaire Minimum de Croissance horaire pour atteindre les 500€).Exemple : Salarié avec contrat à temps partiel (80%), il touche 80% du revenu soit 400€, si il veut monter à 500€ il doit faire des travaux d'utilité public qui lui seront payé au Salaire Minimum de Croissance, il peut par exemple faire la sécu routière aux abords des écoles, ce serai aux collectivité de leur trouver quoi faire, et c'est pas le travail qui manque dans toutes les villes et villages en France.Dans notre cas (contrat à temps partiel (80%)) il faudrait qu'il fasse 13H de travail d'utilité public pour avoir les 100€ qu'il lui manque.13h * 7.87€/H = environ 100€Cela permettra aux personnes qui ne peuvent pas avoir de temps pleins et qui veulent s'en sortir de quand même avoir 100% du revenu universel, et que celles qui on un mi-temps par choix personnel soit obliger de travailler pour toucher cette prime à 100%Pour les personnes sans emploi en état de travailler (chômage ou non) : Ils doivent faire des travaux d'utilité public pour avoir le revenu universel (cumulatif avec les droits chômage si ils en ont), toujours dans un montant hypothétique de 500€ cela représente 64h de travail au Salaire Minimum de Croissance. Par contre c'est tout ou rien, la personne ne peut pas dire qu'elle souhaite seulement faire 15h/mois, c'est soit zéro heure de travail = 0€ soit 64h = 500€.Pour les personnes sans emploi n'étant pas en état de travailler (chômage ou non) : Leur laisser leurs aides (droit chômage, Allocation aux Adultes Handicapés etc) en leur donnant la possibilité quelque-chose d'utile à la société en fonction de leur état de santé ex : aller échanger avec des personnes isolés, répondre au téléphone, accueillir des touristes etc.Pour les retraités : Même chose que pour ceux sans emploi (qu'ils soient en état ou non de travailler) SANS LIMITE D'AGE (aussi longtemps qu'ils veulent profiter du dispositif).Pour les indépendants :ceux qui se sortent en revenu au moins un Salaire Minimum de Croissance : 100% de revenu universelceux qui se sortent moins même traitement que les salariés à temps partielCela met sur un pied d'égalité les indépendants avec les salariés.Dans tous les cas :si la personne doit travailler (travaux d'utilité public) pour avoir tout ou partie du revenu universel elle à le choix entre ne pas bosser du tout ou bosser intégralement les heures, pas de travail à la carte ""ce mois ci je bosse 10H, le mois prochain 15h"".Les heures de travaux d'utilité public effectuées par les gens ne doivent qu'être la pour palier à des manques, ils ne doivent pas servir de prétexte à licencier."
Closest neighbors:
Oú le travail n est plus le temps le plus long ni la valeur première il devient intéressant de donner un revenu inconditionnel à chacun. 1200 euros mensuels d office à tous. personnel et sans conditions.. Seule aide. Toutes les autres disparaissent. Chiffre révisé en fonction des revenus. 50 euros de moins pour chaque 100 euros gagnés par la personne. Celui des enfants est donné aux parents  en partie le reste en compte bloqué : 0.7085177898406982
le Revenu Universel d'Activité  je suis mitigé car cela dépends de la situation de chacun, honnêtement il faut 1800.00 euros net par personne pour survivre vue les factures obligatoire.On pense jamais au personne seule qui travail avec les mêmes factures que ceux qui sont plusieurs au foyer qui travail ou pas !!! les salaires devraient être minimum à 1800.00 euros net et qui de plus aurait un meilleur pouvoir d'achat bénéfice net en Taxe sur la Valeur Ajoutée et qui ferait des emplois.: 0.7049270868301392
"Un revenu universel à partir d'un certain âge de vie (20 ans par exemple) qui serait octroyé automatiquement sans avoir obligatoirement un travail et qui permettrait de changer d'activité professionnelle plusieurs fois dans sa vie en démissionnant simplement et sans avoir recours à l'allocation chômage ? Cela permettrait de relancer l'emploi car il est plus motivant de travailler parce qu'on en a envie que par obligation. Cela permettrait de réduire considérablement l'exclusion et la précarité. Par ailleurs, si à certains moments de sa vie, l'individu ne souhaite pas travailler pour x raison (être plus près de ses enfants, chercher sa voie, se former , avoir besoin de temps pour soi tout simplement... ) dans ce cas l'arrêt momentané d'activité ne sera pas source de stress. Ce système permettrait d'augmenter le nombre de bénévoles dans toutes les associations (car le travail ne serait plus obligatoire pour survivre) et dans nos sociétés nous avons besoin de beaucoup de bénévoles surtout pour préserver l'environnement.De plus, le propre de l'être humain est de s'améliorer pour lui même (et non pas pour être "" compétitif"" comme dans notre système actuel), et cette amélioration amène l'homme ou la femme vers un épanouissement, une liberté et ces hommes et femmes libres et heureux forment une société équilibrée et exemplaire. Chacun pourrait être à la place qu'il souhaite être en fonction des périodes de sa vie. Cette question du revenu universel est essentielle pour le futur bien-être de toutes les françaises et les français et de tous les autres peuples qui voudront copier ce modèle.": 0.6841629147529602
"Afin de créer une vrai différence avec un salaire (Salaire Minimum de Croissance), ne verser qu'une partie du Revenu Universel d'Activité sous forme de versement (pour loyer, charges fixes et factures) + le reste sous forme de ""chéquier"" (sur l'exemple des tickets restaurants) limité à l'achat de nourriture, vêtements, papeterie et livres.Par exemple, cela donnerait mensuellement (les montants restant à affiner) : Un versement de 650 € sur le compte du bénéficiaire + un carnet de 50 tickets de 5 € (sur lesquels on ne rend pas la monnaie pour éviter les magouilles / dévoiement du système).Ce qui fait au global un Revenu Universel d'Activité à 900 € (650 + 250 en tickets), mais dont on contrôle l'usage, afin d'éviter des dérives.Cela permet de créer un vrai différentiel avec quelqu'un qui travaille, au delà de la seule différence au niveau du montant de l'aide.Cette mesure serait assortie de ""chéquiers"" spécifiques, je pense notamment à 1 chéquier ""puériculture"" pour chaque enfant du foyer de 0 à 6 ans (exemple 120 € pour le premier enfant, 80 € pour les suivants) permettant l'achat SEULEMENT d'articles de puériculture, vêtements bébé, couches et lait maternel / nourriture bébé.1 chéquier ""enfant"", pour chaque enfant du foyer de 6 à 18 ans (montant dito, 120 € pour le 1er, puis 80 € les suivants), permettant l'achat SEULEMENT de vêtements, nourriture, et articles scolaires (papeterie), livres.On évitera ainsi les dérives des aides qui sont utilisées pour payer des TV, smartphones et autres gadgets, alors que les bénéficiaires se plaignent de ne pas boucler les fins de mois. Et incitation au travail.On pourrait même attribuer ces chéquiers ""seuls"" (sans verser le Revenu Universel d'Activité à coté) à des travailleurs ""pauvres"", temps parties, parents célibataires,  ... notamment pour les carnets destinés aux enfants.": 0.6820666193962097
Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun.: 0.6763956546783447

Initial proposal:
"Il est difficile, voire impossible, de définir correctement la condition de pauvreté pour des personnes en situation de ""détresse économique"".Il y a 2 obstacles : 1) la pauvreté n'est aujourd'hui en France définie que par rapport à un revenu moyen, ce qui est parfaitemant arbitraire et ne s'adresse qu'aux personnes dont on sait déterminer le revenu: cela exclu par exemple les SDF et autres personnes n'ayant ni adresse fixe, ni ""certificat d'habitation"" et aussi ceux qui sont incapables de s'informer et de remplir un papier administratif quelconque (je ne parle même pas ici de l'accès au ""monde administratif virtuel numérisé"") et donc incapables de montrer qu'ils ""existent"". 2) pour des familles ""enregistrées et visibles par l'administration"", un revenu minimum ""per capita"" appliqué à chaque membre d'une famille ""fiscale"" peut mener rapidement à des situations ""de rente "", car les regroupements en ""clans"" (famille étendue aux  frères et soeurs des parents, aux enfants majeurs et aux ascendants, sans oublier les Pacsés qui n'ont aucun lien familial..) qui permettent de mutualiser les coûts fixes (logement, réseaux, voitures) sont déjà répandus. Comment mesurer cette pauvreté mutualisée ?Ceci dit, l'idée d'un revenu universel est une excellent idée, car la différence entre le système capitalistique et le système soviétique aujourd'hui disparu est simple: ceux qui sont incapables de travailler (pour une raison quelconque: maladie, vieillesse, handicap, QI trop faible, niveau de connaissances ou de compétences trop faibles, ...) sont exclus des lieux de production (industrie, services, agriculture) dans le système capitalistique et y restent inclus dans le système soviétique. Dans les deux cas, c'est l'état qui supporte les coûts, de manière comptablement publique dans le système capitalistique, et de manière occulte dans le système soviétique. La différence n'est qu'idéologique.Il n'y a donc aucune raison de ne pas assurer un revenu aux plus démunis en France et ses DOM . La question des TOM se pose, car il s'agira de définir aussi auxquels des pauvres ciblés s'adressera le revenu : les français exclusivement, mais pas aux français de l'étranger ?, les étrangers payant des impôts en france, mais résidant 49% du temps à l'étranger ?. Beucoup de débats en vue...Donc: La condition de pauvreté est relative, car elle dépend du lieu de vie. Il faudra en tenir compte pour la détermination du revenu ""universel""Le revenu doit être dépendant du coût local de la vie (à déterminer de manière fine)Il doit être dépendant du nombre de personnes vivant dans une même habitation et étant habilitées à le recevoir Comme il fait partie des dépenses publiques de l'état français il doit s'appliquer uniquement aux français et aux étrangers fiscalement résidents en France.   Les SDF et autres non enregistrés par le système administratif sont à recenser d'urgence.  Un recensement avec indication des revenus du ""foyer"" (à redéfinir) est à réaliser d'urgence    "
Closest neighbors:
"La pauvreté apporte toujours de la souffrance et une descente rapide par le manque de vie sociale. La société française est profondément inégalitaire. L’urgence est de sortir de la misère et de la précarité. La lutte ne doit plus être un problème de possibilité mais de volonté, nous devons dès demain apprendre le partage. Le Revenu Universel Français est une réponse à ce fléau.Le pouvoir d'achat doit permettre à toute personne de finir son mois sans forcément faire des extras, mais en vivant normalement sans se priver de l'essentiel. Celui-ci entrainera tout le monde vers le haut, l'économie de notre pays n'en sera que plus forte. Il redonnera aux ménages la confiance et ainsi ceux-ci épargneront moins et dépenseront plus.La richesse n'est pas au programme du Revenu Universel Français. La mise en place de celui-ci n'a pas pour vocation d'apporter la richesse à tous les français mais de leur donner la possibilité de vivre décemment. Les personnes qui à l'origine gagnent déjà très bien leur vie y auront droit au même titre que les autres. Ils paieront donc plus d'impôt avec ce nouveau revenu et participeront donc encore plus à un effort collectif pour la France. Ce nouveau revenu sera même versé presque en intégralité en fonction de leur niveau de vie, ce qui aura pour effet d'être directement réinjecté dans les ressources du pays. La personne aisée actuellement peut également rencontrer dans son parcours de vie des problèmes et avoir besoin du Revenu Universel Français. Dans ces classes sociales ou la femme habituellement ne travaille pas le divorce est souvent très compliqué pour la femme qui dépend souvent totalement de son conjoint. Par le Revenu Universel Français l’émancipation de la femme fait un grand pas.N'oublions pas que le Revenu Universel Français doit être distribué à tout le monde sans restriction. Le simple fait d'en être bénéficiaire ne classe pas la personne dans la pauvreté et élimine toute discussion à en plus finir sur ""faut-il le verser aux riches"".La richesse, disait Amartya Sen, c’est la capacité de choisir sa vie.L'immigration n'augmentera pas pour autant si le Revenu Universel Français est minoré pour les étrangers qui viennent résider en France. La plupart du temps ils viennent non pas pour faire fortune dans un pays mais chez eux c'est pire que la misère. Souvent ils expédient une partie de leur revenu dans leur famille pour qu'elle puisse vivre décemment dans leur pays. Le Revenu Universel Français à lui seul ne pourra que les aider à trouver un travail. L'offre de main d’œuvre de base devrait augmenter et trouver tout naturellement ses employés dans la communauté de migrant. N'oublions pas que pour séjourner en France et avoir sa carte de séjour, il faut répondre à certaines exigences, et être en France, ne rien faire, pour toucher le Revenu Universel Français ne rentre pas dans celle-ci. L'idéal serait d'avoir un Revenu Universel Mondial pour que chacun puisse vivre normalement dans son pays...La finalité Le Revenu Universel apportera une richesse au sens large. Le Revenu Universel apportera une grande liberté de choix. C'est précisément parce qu'il garantit la dignité de chacun que le Revenu Universel prend tout son sens. Plus qu'un rêve, il s'agit aujourd'hui d'une nécessité et, comme le dit si bien le philosophe et économiste Philippe Van Parijs, philosophe belge, professeur à l'université de Louvain-la-Neuve et auteur avec M. Yannick  Anderborght d'un ouvrage retraçant les origines de ce concept.Un jour, nous nous demanderons comment  nous avons pu vivre sans Revenu Universel.": 0.7292853593826294
Ce ministère doit connaître ses chiffres, fin 2017 la Caisse d'Allocation Familiale a versé des prestations à un ménage français sur trois ce qui fait près de 13 millions de personnes. Cela veut dire surtout une chose : le travail ne paye pas (assez ) en France, réalité pour le smicard et le revenu moyen : nous avons besoin de compenser par des transferts sociaux. ICICe projet à l'air de s'adresser à « vous les pauvres ». Le revenu est une situation circonstancielle pas une « essence » : les français ne vous disent pas merci. Tous les habitants de ce pays savent que leur interlocuteur de proximité pour l'action sociale sont la Caisse d'Allocation Familiale et le Département donc les choses sont assez simples.Le problème est que rendre une allocation tributaire d'une autre fait que le moindre changement fait vaciller votre situation financière : seul, en couple, formation, enfant... C'est cette imprévisibilité qu'il faut modérer. Je préfère qu'on assoie le socle du filet social sur la personne, pas sa relation au marché du travail, sa situation familiale ou son état de santé.Je vous invite plutôt à remédier à imprévisibilité des transferts sociaux.Il faudrait au moins que ce Revenu Universel d'Activité garantisse ce minimum individuel. Les éléments famille, santé ou éducation pourraient le moduler à la hausse pas à la baisse comme actuellement. On parle de simplifier l'accès, oui mais à qui ? On peut se demander si guichet unique n'est pas équivalent à sanction unique ? Qui peut en décider car elle portera sur l’ensemble des allocations. Les promoteurs du projet doivent rassurer la dessus.Sachant que les lois budgétaires et de financement de la Sécurité Sociale vont étroitement encadrer le Revenu Universel d'Activité qu'apporte-t-il à part des promesses et un nouveau label.: 0.6813557147979736
"Pas de revenu universel d'activité mais un revenu minimum universel de 1400 euros net par mois cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive versé automatiquement à la majorité ou sur simple demande en mairie. Suppression de TOUTES les autres formes d'aide ou allocation. Suppression de ce RMU pour les personnes condamnées ou emprisonnées. Détacher une bonne fois pour toutes ""travail et argent"". Seul inconvénient la ""pauvreté-précarité"" étant en France un vrai business ça mettrait du monde au chômage. En parallèle remise à plat de toute la fiscalité française qui est un foutoir encore pire que celui des""aides"" sociales.": 0.661345362663269
La pauvreté prive la société de l'engagement de trop nombreuses personnes depuis trop longtemps, c'est un fléau quil faut éradiquer.Découragement, démotivation, désengagement, désocialisation, déshumanisation, sont des facteurs négatifs qui accompagnent toujours la précarité professionnelle et financière de ceux quil faut bien nommer victimes, celà ne doit plus être.Toute personne n'ayant pas les moyens financiers nécessaires à la dignité qui est droit, nécessaires à boucler dignement un budget mensuel dont le montant dans notre société contemporaine est supérieur au salaire minimum actuel, nécessaires à la sortie de l'urgence quasi quotidienne qui occupe tous les instants de la vie et prive donc de courage, de motivation, d'engagement, de socialisation, d'envies et même de désirs, toute personne victime de ce fléau doit se voir attribuer inconditionnellement un revenu suffisant à sa renaissance à la société, qui bénéficierait alors de l'exercice de nombreux nouveaux talents.Ce revenu inconditionnel suffisant (ni universel ni d'activité) ne doit pas être indexé au travail fourni, comme une carotte qui favoriserait l'activité, mais permettra au bénéficiaire de redevenir actif, participatif, sans souci du danger permanent qui rôde au coin de chaque battement de cil de la misère.Une société moderne se doit de favoriser l'épanouissement de chacun, certainement pas d'entretenir des dé-favorisés, mot quil faut supprimer du dictionnaire de la vie. Pour celà chacun doit participer activement. Il ne s'agit pas d'entretenir des paresses ou l'inaction, il s'agit de permettre à tous de vivre le bonheur et le bien être que procure une vie choisie, impossible dans le manque.: 0.6523722410202026
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????: 0.6482692956924438

Initial proposal:
personne n'est égal à un autre, on est tous différents et donc parfois complémentaires, et donc l'équité reviendrait à faire croire que l'on est tous interchangeable et donc qu'on devrait tous avoir accès aux mêmes choses, c'est stupide ! je ne vois pas pourquoi un fainéant qui n'a aucune expérience de travail ( et qui ne fait rien pour en avoir) pourrait avoir les mêmes droits qu'une personne courageuse, volontaire, capable qui souffre juste des mauvaises lois des gouvernements successifs et de la volonté de ces mêmes gouvernements  ( et des banques qui leurs dictent leurs actes ) d'asservir le peuple en le rendant dépendant d'aides et en leur laissant juste de quoi survivre et donc avoir encore un peu à perdre , ainsi ils se taisent et ne se rebellent pas ! mettons plutôt en avant les différences de chacun encourageons les plus travailleurs et les plus courageux avec des paies plus importantes, des aides pour ceux qui se bougent afin de rendre le travail plus attractif, et valoriser le courage plus que la fainéantise ! ( et dans les médias mettons en valeur les travailleurs courageux plus que les oisifs afin de changer la vision sombre qu'ont les jeunes du travail et qui préfèrent la superficialités des participants de télé réalité au courage de leurs parents qui travaillent du pour tellement moins d'argent ! )
Closest neighbors:
"L'idée est simple: pour qu'il y ai équité il faut que toutes les personnes aient les mêmes droits. Pas, comme actuellement, d'un côté les travailleurs qui cotisent et d'un autre les personnes dans le besoin qui perçoivent (ou pas) - je côtoie trop de personnes qui ont retrouvé du travail donc touchent moins d'aides, doivent du coup payer un service pour s'occuper des enfants ou des proches, et se retrouvent à la fin du mois avec moins d'argent et moins de bonheur car plus de stress (boulot, transports) et beaucoup moins de temps passé en famille.Proposition : <EQUITE> et <SOCIAL> Un revenu ""de base"" qui permettre de vivre dignement de 18 ans à la retraite incluse (logement, transport, vêtements, nourriture, etc.) et qui ne donne pas la possibilité de s'acheter du superflu (un nouveau téléphone dès sa sortie, une nouvelle télé tous les 2 ans, des vacances dans des clubs haut de gamme, etc.). Ce revenu remplacerai chômage, retraite, Revenu de Solidarité Active, allocations logement, allocation rentrée scolaire, etc. et serait donné à tous les adultes, y compris les travailleurs (équité), sans prise en compte des revenus du foyer ou du quotient familial. Calcul à faire par les organismes compétents, peut-être pas très éloigné d'un Salaire Minimum de Croissance.Pour tous les travailleurs, ce revenu de base serait complété par un salairedont serait déduit le revenu de base - qui serait redonné à l'état (il faut bien alimenter le mécanisme)cette déduction se ferait de manière progressive - pour inciter à travaille comme pour l'ARE - pour que par exemple quelqu'un qui travaille à temps partiel pour 300Euros par mois touche une part de salaire malgré tout.Le travailleur ne serait imposable que sur la partie au-dessus du revenu de base (donc sur la partie travaillée), avec un taux d'imposition unique (équité) (pareil, à calculer par les organismes compétents - mais qui ne doit pas être bien loin du taux moyen d'imposition des Français...)<SOCIAL> Les personnes déclarées en incapacité de travail auraient un revenu complémentaire unique permettant quelques extras - sans pour autant vivre mieux qu'un travailleur actif.Pour les retraités, ce revenu de base serait complété par une retraite complémentaireen fonction des cotisations individuelles de chacun au fil de sa vie cotisations soit auprès de l'état, soit auprès d'organismes privésPour les retraités des régimes actuels, ce montant serait : retraite actuelle moins revenu de base.Pour les retraités des régimes post-réforme... définir la règle dans la réforme.Ce type de mécanisme doit se doter d'un contrôle fort et donc avoir un unique fichier utilisé par tous les organismessur les activités rémunératrices - afin de reprendre à la source la part de revenu de base sur la situation familiale, les enfants déclarés, leur âge, etc.sur les décès - afin de ne pas continuer à verser pour une personne dont on aurait ""oublié"" de déclarer le décès aux instances sociales...sur le lieu réel de vie - si le revenu de base est fonction de la zone géographique (ce que je ne préconise pas car contribue à creuser les écarts entre localisations et donc entre les personnes qui, à la retraite, se déplacent d'un endroit ""cher"" à un endroit ""pas cher""). D'autant que le travail à distance, pour tous les emplois dits ""de bureau"", va lisser ces écart dans les quelques années qui viennent.": 0.7750012874603271
Nous ne sommes pas tous égaux naturellement.Il y a des beaux ,des moches ,des forts des faiblesDonner la même chose à tout le monde ne tient pas compte de la contribution de chacun (à sa façon) à l'effort collectif.: 0.7589491009712219
Nous sommes tous égaux devant la loi.Par contre: Nous n'avons pas forcément tous les mêmes ressources. Ni les mêmes  besoins fondamentaux, selon que l'on est seul isolé ou en couple avec ou sans enfant, avec,ou non un handicap ,une personne âgée dépendante. ,selon nos capacités physiques et ...Alors on mesure ça comment ? C'est une revendication forte mais qui mène dans une impasse. : 0.7302065491676331
Je trouve dommage de lier le Revenu Universel d'Activité au travail. Quand est-ce que la société va accepter qu'une frange de la population ne soit pas en capacité de travailler. Cela a toujours existé. Il faut arrêter d'opposer ceux qui travaillent et les autres. Créons une société basée sur l'humanisme et non sur l'argent.: 0.703449547290802
Tous les publics n'ont pas les mêmes particularités et les mêmes besoins. On ne peut pas traiter un chômeur longue durée comme un adulte handicapé. Il faut tenir compte des capacités des personnes et non uniquement du statut économique.: 0.6999675035476685

Initial proposal:
Chaque titulaire du revenu universel d'activité sans travail ni formation doit consacrer 7 heures de travail gratuit par semaine pour les collectivités publiques ou des associations d'intérêts publics afin de conserver son insertion dans l'emploi.
Closest neighbors:
Toute personne percevant un revenu, qu'il provienne de son employeur ou de la solidarité, doit être redevable d'une activité ou d'un travail.Une personne qui a un emploi au Salaire Minimum de Croissance travaille 35h par semaine, se lève le matin, passe du temps dans les transports, ...Il est donc tout à fait légitime qu'une personne percevant un revenu universel d'activité ait le même type d'obligations.: 0.751641571521759
l'allocataire après avoir reçu 2 propositions d'emploi correspondant aux allocations perçues devra accepter un emploi sous peine de perdre son revenu universel d'activité. En attendant d'avoir les emplois proposés il devra participer bénévolement aux nettoyages de sa ville ou lieu où il réside lorsque ces actions sont engagées par les volontaires associatifs. Le revenu universel d'activité ne tombe pas du ciel, mais de la collectivité qui paye les impôts. Le travail fait partie de la vie, et la vie sans travail n'est pas digne d'une humanité responsable de soi et des autres.: 0.7212098240852356
L'État garantit à chaque résident un travail, payé par le Revenu Universel d'Activité et on supprime la plupart des aides. Donc plus d'allocation chômage, Revenu de Solidarité Active, Allocation aux Adultes Handicapés, ... mais des vrais salaires correspondants à un vrai travail. Toute personne peut travailler (mais pas n'importe quelle tâche), et ce n'est pas le travail qui manque.Le Revenu Universel d'Activité correspond alors à la rémunération pour une activité, et n'est plus une 'aide sociale' stigmatisante.Ce Revenu Universel d'Activité fixe alors la valeur du Salaire Minimum de Croissance, et créera une hausse des salaires ailleurs: pour un même salaire, par l'exemple l'ouvrier du BTP prendra le Revenu Universel d'Activité plutôt que les conditions pénibles de son travail: l'employeur devra donc compenser la pénibilité (hausse de salaire, période de vacances, voiture de fonction ...). De même, la disparition des Aide Personnalisée au Logement crée une pression vers une baisse des loyers.L’État garde la liberté de faire évoluer le montant de la Revenu Universel d'Activité à la hausse (pour compenser l'inflation) ou à la baisse (pour inciter à un retour à l'emploi), ou de différencier le montant par région, territoire ou ville.Il y a un important travail théorique sous-jacent qui montre les bienfaits de cette idée (ici par exemple). L'expérimentation des 'territoires zéro chômeur longue durée' en cours en France montre également que c'est possible et réaliste.: 0.6707616448402405
Afin d'être parfaitement équitable, il faut que ce revenu universel le soit. Pour tous, sans aucune condition ni calcul alambiqué. Le travailleur reçoit autant que celui qui ne travaille pas, ainsi il n'y a pas d'hésitation à aller travailler et pas de problèmes d'administration de l'aide ni de fraude.: 0.6707267761230469
Le revenu universel doit être versé à tous les citoyens, et déconnecté d'une activité ou un retour à une activité. Les femmes au foyers effectuent un travail énorme, mais non réminéré. les bénévoles dans les associations, consolident la société, sans être rémunérés. Les voisins qui rendent service, sans être rémunérés,  sont insdispensables à un bon fonctionnement. Assurer un minimum à chacun, c'est consolider et enrichir  l'ensemble de la population. : 0.6698859333992004

Initial proposal:
faire croire que plus de 5 millions de chômeurs ( plus les non recensés car plus inscrits en fin de droits, ou radiés pour des raisons de chiffres, et tous ceux des catégories non prises en comptes ) peuvent trouver un emploi alors qu'au mieux il y a 500 000 emplois vacants ( et encore souvent précaires et pas à temps pleins 
Closest neighbors:
"C'est un fait, il n'y a pas assez d'offres d'emploi pour couvrir le nombre de chômeur actuel.Il faudrait encourager la reprise d'une activité, soit temps partiel, soit en aidant ceux qui ont l'envie et les idées de monter leur boite.Le revenu universel (et réellement universel) peut être le coup de pouce que certains attendent pour se lancer, ayant actuellement peur de l'échec et de tout perdre. Certains ont également des idées, l'envie de le faire, mais manquent cruellement de temps pour développer leur projet, et ne veulent pas se lancer avec un projet bancal.Un revenu universel et sans conditions permettrait à tous de ""survivre"" et de combler leurs besoins élémentaires, à ceux ayant un temps partiel de pouvoir ""vivre correctement"" et d'avoir le temps pour d'autres activités (associations, s'occuper de ses enfants, mûrir leur propre projet de monter une boite, etc), et enfin, pour qui voudront conserver un temps plein et qui n'ont pas envie de faire autre chose, d'avoir simplement un niveau de vie plus élevé.": 0.741447925567627
Tenir compte des activités bénévoles pour le Revenu Universel d'ActivitéLe nombre de demandeurs d'emploi étant plus important que le nombre de postes vacants... Il est impossible que chaque demandeurs d'emploi retrouvent un travail....: 0.6828058958053589
A quel moment on peut insinuer que c'est la faute aux personnes sans activité ???C'est pas parce que quelqu'un touche le chômage qu'il ne travaille pas,  c'est majoritairement parce qu'il ne trouve pas un emploi qui rémunère dignement !: 0.6731751561164856
On entend souvent au journal télévisé que bons nombres d'entreprises ne trouvent personnes .Pôle emploi et toutes les structures d'aides au retour à l'emploi proposent bien souvent des formations . Oui mais ... Formations qui sont souvent suivies par un retour a pôle emploi malheureusement dans de nombreux cas faute d'emploi . C'est souvent démotivant , une impression de perte de temps et d'énergie . Ce qui finit par décourager bon nombre de candidats .Pourquoi ne pas faire des formations en fonction du recrutement des entreprises .  Une entreprise recrute dix personnes . Faire une formation a titre de reconversion par exemple avec une embauche assurée à la clé dans l'entreprise . D'abord cela permettra a l'entreprise de s'assurer de trouver du monde qui sera formé comme elle le souhaite, d'autre part pour le demandeur d'emploi cela lui donnera une meilleure motivation puisqu'un travail sera garantie à la clé .Sans faire un forcing sur les candidats mais en expliquant bien qu'en s'engageant auprès de cette formation on aura une obligation de continuer , histoire de ne pas faire perdre du temps et une place à tout le monde. Ce type de formation même quand cela ne concerne qu'un seul poste sera plus gratifiant et motivant aussi bien pour le demandeur que pour l'employeur . : 0.6643866300582886
Oui à un RU, mais on ne peut confondre la situation des personnes ayant une activité professionnelle de celle n'en ayant pas, au risque de voir le chômage, endémique en France, s'accroitre encore d'avantage. : 0.6549280881881714

Initial proposal:
pour assurer une dignité aux gens, ils faut surtout supprimer les raisons de l'assistanat : _l'ouverture des frontières qui favorisent les délocalisations et le dumping social et donc le chômage et la précarité _l'accès des droits aux prestations doit être réservés à ceux qui ont cotisés, et le travail réservés aux citoyens _diminuer les aides sociales c'est diminuer le coût du travail et donc favoriser l'emploi et donc réduire le besoin d'aides ..._diminuer les législations qui tuent l'emploi en France et qui favorisent les délocalisations vers des pays non soumis à ces mêmes règles délétères ! _interdire le travail détaché qui encourage les entreprises à prendre à l'étranger des travailleurs qu'ils pourraient prendre en France
Closest neighbors:
Il faut arrêter de traiter de manière inhumaine et dégradante les pauvres et les chercheurs d'emploi, en les traitant comme des demeuré.e.s.Les mesures d'accompagnement servent le ''se créer son emploi'' des travailleurs sociaux et référents divers et servent exclusivement à faire des croche- pieds à l'usager pour interrompre illégalement le versement de ses prestations. Les mesures contraignantes sont destinées à des personnes dont l'État de santé ne lui permet pas d'effectuer certaines démarches, ce qui n'a rien a voir avec ce qui relève de l'accès à l'emploi. Il faudrait dans le même ordre d'idée supprimer les Sauvegardes de Justice médicales, puisqu'elles favorisent les abus financiers ( sucrage Revenu de Solidarité Active- Revenu Universel d'Activité et spoliations) puisqu'un simple certificat suffit à placer la personnes sous mesure, souvent à son insu. Il ne faut pas oublier que les départements et travailleurs sociaux sont prêts à tout pour se débarrasser financièrement des allocataires, et il faut donc les en empêcher. : 0.8114345073699951
L’impératif de dignité ne pourra pas non plus être atteint par la disparition de l’AAH. Il faut préserver l’autonomie de cette allocation et de porter son montant au niveau du seuil de pauvreté. La place faite dans notre société aux personne handicapées et leur reconnaissance et la seule mesure à même de garantir la dignité des personnes.: 0.7315627336502075
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.6955341696739197
"L'idée est simple: pour qu'il y ai équité il faut que toutes les personnes aient les mêmes droits. Pas, comme actuellement, d'un côté les travailleurs qui cotisent et d'un autre les personnes dans le besoin qui perçoivent (ou pas) - je côtoie trop de personnes qui ont retrouvé du travail donc touchent moins d'aides, doivent du coup payer un service pour s'occuper des enfants ou des proches, et se retrouvent à la fin du mois avec moins d'argent et moins de bonheur car plus de stress (boulot, transports) et beaucoup moins de temps passé en famille.Proposition : <EQUITE> et <SOCIAL> Un revenu ""de base"" qui permettre de vivre dignement de 18 ans à la retraite incluse (logement, transport, vêtements, nourriture, etc.) et qui ne donne pas la possibilité de s'acheter du superflu (un nouveau téléphone dès sa sortie, une nouvelle télé tous les 2 ans, des vacances dans des clubs haut de gamme, etc.). Ce revenu remplacerai chômage, retraite, Revenu de Solidarité Active, allocations logement, allocation rentrée scolaire, etc. et serait donné à tous les adultes, y compris les travailleurs (équité), sans prise en compte des revenus du foyer ou du quotient familial. Calcul à faire par les organismes compétents, peut-être pas très éloigné d'un Salaire Minimum de Croissance.Pour tous les travailleurs, ce revenu de base serait complété par un salairedont serait déduit le revenu de base - qui serait redonné à l'état (il faut bien alimenter le mécanisme)cette déduction se ferait de manière progressive - pour inciter à travaille comme pour l'ARE - pour que par exemple quelqu'un qui travaille à temps partiel pour 300Euros par mois touche une part de salaire malgré tout.Le travailleur ne serait imposable que sur la partie au-dessus du revenu de base (donc sur la partie travaillée), avec un taux d'imposition unique (équité) (pareil, à calculer par les organismes compétents - mais qui ne doit pas être bien loin du taux moyen d'imposition des Français...)<SOCIAL> Les personnes déclarées en incapacité de travail auraient un revenu complémentaire unique permettant quelques extras - sans pour autant vivre mieux qu'un travailleur actif.Pour les retraités, ce revenu de base serait complété par une retraite complémentaireen fonction des cotisations individuelles de chacun au fil de sa vie cotisations soit auprès de l'état, soit auprès d'organismes privésPour les retraités des régimes actuels, ce montant serait : retraite actuelle moins revenu de base.Pour les retraités des régimes post-réforme... définir la règle dans la réforme.Ce type de mécanisme doit se doter d'un contrôle fort et donc avoir un unique fichier utilisé par tous les organismessur les activités rémunératrices - afin de reprendre à la source la part de revenu de base sur la situation familiale, les enfants déclarés, leur âge, etc.sur les décès - afin de ne pas continuer à verser pour une personne dont on aurait ""oublié"" de déclarer le décès aux instances sociales...sur le lieu réel de vie - si le revenu de base est fonction de la zone géographique (ce que je ne préconise pas car contribue à creuser les écarts entre localisations et donc entre les personnes qui, à la retraite, se déplacent d'un endroit ""cher"" à un endroit ""pas cher""). D'autant que le travail à distance, pour tous les emplois dits ""de bureau"", va lisser ces écart dans les quelques années qui viennent.": 0.6897246837615967
La dignité ne serait se définir par un seul plan monétaire. Il faut ainsi entreprendre un suivi individualisé où les besoins de la personne sont écoutés, pris en compte et soutenus dans leur réalisation (santé, logement, alimentation, travail, accès à la culture, besoins des enfants, loisirs, vie sociale). Ainsi le Revenu Universel d'Activité devrait inclure des aides directes ou indirectes pour répondre à ces besoins en engageant si besoin d’autres partenaires. : 0.6873912811279297

Initial proposal:
Permettre aux entrepreneurs de très petites entreprises de vivre dignement au lancement de leur activité 
Closest neighbors:
Afin d'accompagner entrepreneuriat, et de permettre à un dirigeant d'avoir une vision plus long terme, il serait bon qu'il soit éligible aussi. En effet, sans rémunération de la part de l'entreprise, le budget dégagé permettrait par exemple l'embauche de personnel pour pérenniser l'entreprise.Les charges sociales dans certaines structures (SAS à plus de 75% de charges patronales) empêchent le développement de belles entreprises en France: 0.5778412818908691
Permettre aux sans emplois de créer leurs entreprises en leur octroyant des aides significatives et un accompagnement reel (formations remuneréés, montage et prospection clients etc.....). Pour cela il faut d'abord casser les monopoles et les corporatismes qui freinnent l'ebullition des marchés. Je peut monter un vrai programme qui chamboulera les acquis de certains mais qui sauvera la majorité.La resorption du chomage passe par la multiplication de petites et moyennes entreprises créatrices d'emplois , c'est pas sorcier. mais c'est dur a realiser sans courage politique .: 0.5763729810714722
Les jeunes, les personnes en situation de handicap et les personnes retraitées et parents seuls sont les plus touchés, mais ils ne faut pas oublier aussi d'encourager les personnes en création d'entreprise qui parfois au début de leurs activité peinent à se rémunérer, et les artistes également vivant dans une situation de précarité. Une prime d'activité devrait leur être versée pour les encourager dans leurs démarche. : 0.5434144139289856
Il faut bien sûr que l'accompagnement social soit au rendez vous mais l'insertion et l'inclusion fonctionneront quand les entreprises se sentiront concernées. Favoriser les démarches de RSE en ce sens, via des clubs ou fondations d'entreprises ou par des partenariats avec le secteur de l'insertion  par l'activité économique.: 0.501196026802063
Assurer un accompagnement socio professionnel efficient avec un accompagnement réaliser par des professionnels prenant en compte en plus de la dimension professionnelle, la dimension sociale tout en incluant le procès de lever de freins périphérique a l'inclusion professionnelle et tout va particulièrement les codes comportements nécessaire. Aussi agir après des employeurs. Éviter de faire appel à des structures qualifiées de professionnelles en recherche uniquement de marge financière complémentaire à leur activité principale: 0.4872979521751404

Initial proposal:
plus de lisibilité, c'est plus de demandeurs , donc plus d'allocataires, donc plus de coût du travail qui financera l'inactivité (volontaire pour beaucoup) , et donc augmentation du coût du travail = plus de chômage, plus de délocalisation, plus de précarité, plus de dette etc.....  contre ce sondage qui n'en est pas un vu qu'il ne demande pas si oui ou non on veut de ce systèmes d'assistanat délétère pour l'économie !
Closest neighbors:
Je propose une réforme du fonctionnement du chômage pour 2 raisons principales :1. Les personnes n'ayant jamais cotisé ne reçoivent presque rien, voire rien. Pourtant trouver un premier emplois n'est pas toujours facile et le fait de se précipiter sur un emploi pour le quel nous ne sommes pas formés, est contre productif au niveau économique.2. Les personnes ayant un emploi stable se voient très désavantagés et finissent par cotiser toute leur vie, pour des personnes qui à l'inverse parfois se mettent au chômage sous prétexte qu'il faut rentabiliser.Pour contrer ces deux grands desavantages et rendre le système plus simple, stable et juste. Je propose modifier le chômage comme si c'était un credit/épargne solidaire. De cette façon, tout le monde en situation de travailler devrait avoir à sa disposition 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en crédit et pourra cotiser 1.5 supplémentaires.Pour mieux m'expliquer, voyez cela comme une jauge. Si nous avons jamais cotisé, l'assurance-chômage peut nous permettre de vivre avec 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en versements mensuels. Dans le cas inverse, si on cotise plus que 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance nous pouvons décider de ne plus payer que les frais administratifs pour avoir un revenu plus élevé ou de continuer à payer pour se permettre un chômage plus aisée en cas de perte d'emplois. Ceci en plus de résoudre les deux problèmes antérieurs devrait être dans la plus part des cas dans le vert et on pourrait envisager une certaine liberté au niveau des emprunts à l'assurance (recevoir plus ou moins que le Salaire Minimum de Croissance sur moins ou plus d'années respectivement).Je vous invite à faire des critiques constructives sur cette proposition.: 0.6963645815849304
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.6953845620155334
Il faut le mettre en place car le travail n'est plus l'avenir. Il y aura de moins en moins d'emplois, de plus en plus de monde et pourtant la richesse nationale augmente de par les nouvelles technologies.: 0.6927140951156616
"Cet objectif doit être LA priorité. Pour cela le travail doit payer beaucoup plus que le non-travail . Dans cette société, le travail ne paye pas !!! très triste d'en être arrivé là ........ de cette ""gestion sociale "" du chômage de masse .*** les organismes , formations, associations  qui reçoivent de l'argent public pour insérer les gens doivent être beaucoup plus contrôlés qu'actuellement .Je vois encore des formations qui apprennent à des BAC + 3 à rédiger des CV pendant 3 semaines ...... cela doit cesser .": 0.6911635398864746
Aujourd'hui la prime d'activité (par exemple) est versée aussi aux salariés touchant un faible revenu. Or cette catégorie n'est pas proposée par défaut par le gouvernement ? Ou va-t-on ?! Vers la suppression pure et simple des aides pour les salariés pauvres, les précaires, etc. ?? Vu la pauvreté de nombreux salariés exprimés semaine après semaine par les gilets jaunes, cette mesure, si elle vise à baisser les aides sociales, est criminelle.: 0.6902658343315125

Initial proposal:
Ne pas prendre en considération les revenus liés aux Handicap, à la maladie chronique ne permettant pas la reprise d'un travail .
Closest neighbors:
Il faut différencier les allocations des personnes qui ne peuvent travailler en raison de leur handicap à  celles des personnes qui ne veulent travailler : 0.7989444732666016
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut pas être integré dans le Revenu Universel d'Activité car c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travaller du fait de leur handicap .: 0.7876697778701782
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.7816013097763062
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.7779849171638489
comment obliger les personnes ayant l'Allocation aux Adultes Handicapés à reprendre une activité professionnelle lorsque cela lui est totalement impossible ... encore du bla-bla: 0.7711009383201599

Initial proposal:
Il faut fusionner les aides sociales Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, primes d'activité, allocations familiales, allocation handicapé, allocation de rentrée scolaire, prime de noël, bourses d'études en une aide unique de 18 à 62 ans avec une obligation d'étudier ou de rechercher un emploi. On peut fixer un montant de base de 903€ par mois pour une personne seule avec un supplément de 80€ par enfant de 0 à 18 ans jusqu'à 4. Il y aurait une possibilité de cumuler cette aide avec un travail à temps partiel ou en intérim jusqu'à 1293€.
Closest neighbors:
Le but serait de regrouper les aides liées à l'activité entre elles, celles liés au handicap et à la dépendance entre elles, et toutes celles liées au logement entre elles. Certains ont droit aux Aide Personnalisée au Logement actuelles sans être bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active etc ...: 0.7490689158439636
Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun.: 0.7249590158462524
"On pourrait poser comme principe que l'accès au Revenu Universel d'Activité pour des besoins ""de base"" (revenu minimum et aides au logement) ouvre le droit aux aides subsidiaires, comme pour le Revenu de Solidarité Active : aides sur les transports, la couverture maladie + famille (personnes à charge) et événements familiaux tels fais d'obsèques et aides aux frais d'établissements type EHPAD si c'est nécessaire.Le second volet de ce principe serait qu'on peut, inversement, percevoir ces aides subsidiaires en partie ou en totalité si la situation le justifie et jusqu'à un certain revenu (le Salaire Minimum de Croissance par exemple), même sans toucher le Revenu Universel d'Activité en sa base.": 0.7241014242172241
Il serait souhaitable de travailler sur un reste à vivre en plus des aides matérielles qui elles permettent de vivre.En général les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active ont impérativement plusieurs les besoins de subsistance. Imaginer un filet minimum des aides en s'inspirant de la CMU. Un pôle qui centraliserait toute les aides comme la CMU, l'énergie, l'APL, internet, le transport, assurances. Ces aides pourraient venir aussi bien des communes que des régions ou bien de l'état. Les régions pourraient avoir la responsabilité de cette gestion.Le reste à vivre permettrait de retrouver de la dignité et de s'intégrer à la société recréant du lien, il doit servir à se nourrir, se vêtir au minimum avec un brin de culture. Ce dispositif devrait toucher tout les Français en activité en retraite, ou sans emploi. Peut être faudrait-il envisager de plafonner les retraites en réduisant les écarts même si cela doit être rejetésEn conclusion des centres (CCAS) géreraient tout ces services avec un plafond dont des accords pourraient être signer avec tout les partenaires concernés afin d'obtenir les meilleurs services à bas coûtCordialement: 0.7122399806976318
Aujourd'hui, l'État peine à financer les retraites et le seuil du Revenu de Solidarité Active est souvent critiqué. Dans le même temps, le trou de la Sécu s'accentue et l'AME bénéficie aux personnes en situation irrégulière.Pour contrer cela, l'AME disparaîtrait et le Revenu Universel d'Activité serait à 1000 euros par mois pour permettre à tous de passer au dessus du seuil de pauvreté, tout en relevant les retraites modestes et le Revenu de Solidarité Active.Le but final étant de relever le pouvoir d'achat pour booster la consommation et donc l'économie toute entière.: 0.7093178033828735

Initial proposal:
"Pour être passé par là je vous assure qu'il n'est pas évident de trouver du travail même peu rémunéré et peu attractif. Mais les situations économiques (marché de l'emploi, nombre de demandeurs, etc.) font qu'on arrive vite à saturation et que le découragement gagne peu à peu....C'est à mon avis un élément à prendre en compte très sérieusement, et plutôt que de blâmer ceux qui ""coincent"" à un moment donné soient pris en charge à la fois par des formations (ou propositions) autres si elles existent et même remotivés si possible au niveau psychologique afin de leur redonner espoir dans leurs recherches."
Closest neighbors:
Il m'apparait indispensable de favoriser ceux qui font des efforts pour rechercher du travail , à savoir ceux qui acceptent des petits boulots mal payés par rapport à ceux qui vont compter sur ce Revenu Universel d'Activité , sans rien faire . Equité , oui , mais sous condition quand même : 0.7945560216903687
Oui je sais à la vue de mon titre beaucoup vont hurler ... Mais est ce qu'au final il n'y aurait pas une part de vérité là dedans ? On voit bien que trouver du travail devient difficile . Puis certaines personnes n'ont pas envie de travailler c'est un fait pour x raison . A ce moment là pourquoi ne pas leurs laisser le choix ? Sous des conditions drastiques par contre , aucun travail au noir sinon radiation directe et définitive , une obligation de donner quelques heures de son temps à la commune mensuellement par exemple puis pourquoi pas une obligation de résultat sur l'éducation des enfants quand on en a etc ... Tout ceci signé avec un contrat et une vérification aléatoire dans l'année pour vérifier qu'elle respecte bien les règles fixées . Avec un revenu universel équivalent à 850 € par mois pour une personne toutes aides comprises, histoire que la personne puisse se suffire . Certains prendront ça comme trop haut , pas assez d'obligations mais si on y réfléchis un peu en travaillant a temps plein on peut rapidement dépasser ce chiffre . Pour une personne travaillant en mi-temps avoir un complément de revenus avec le revenu universel histoire de ne pas se sentir lésé sans trop pour ne pas atteindre non plus un Salaire Minimum de Croissance et lancé ainsi une grogne générale . Mais si une personne ne souhaitant pas travaillé gagne 850 € qu'une personne a mi temps puisse atteindre les 1000 € et qu'une personne au Salaire Minimum de Croissance a plein temps touche 1 521,22 € (brut), je pense que le compromis peut être trouvé . Puis cela permet aussi de ne s'occuper que des personnes désireuses de travailler et d'éviter de perdre du temps avec celle qui ne le veulent pas et trouveront des excuses en permanence. Cela n'empêche pas une personne qui ne travaille pas de ne pas payer d'impôts , elle paiera automatiquement la Taxe sur la Valeur Ajoutée , puis pourquoi pas aussi une redevance tv ou autres taxes légèrement moins onéreuse vue ses ressources . Sans oublier que si une personne  ne travaille pas , si elle a un peu de moyen financier , elle contribuera a dépenser dans les commerces donc a relancer un peu l'économie autour d'elle . : 0.7930229902267456
On entend souvent au journal télévisé que bons nombres d'entreprises ne trouvent personnes .Pôle emploi et toutes les structures d'aides au retour à l'emploi proposent bien souvent des formations . Oui mais ... Formations qui sont souvent suivies par un retour a pôle emploi malheureusement dans de nombreux cas faute d'emploi . C'est souvent démotivant , une impression de perte de temps et d'énergie . Ce qui finit par décourager bon nombre de candidats .Pourquoi ne pas faire des formations en fonction du recrutement des entreprises .  Une entreprise recrute dix personnes . Faire une formation a titre de reconversion par exemple avec une embauche assurée à la clé dans l'entreprise . D'abord cela permettra a l'entreprise de s'assurer de trouver du monde qui sera formé comme elle le souhaite, d'autre part pour le demandeur d'emploi cela lui donnera une meilleure motivation puisqu'un travail sera garantie à la clé .Sans faire un forcing sur les candidats mais en expliquant bien qu'en s'engageant auprès de cette formation on aura une obligation de continuer , histoire de ne pas faire perdre du temps et une place à tout le monde. Ce type de formation même quand cela ne concerne qu'un seul poste sera plus gratifiant et motivant aussi bien pour le demandeur que pour l'employeur . : 0.7912364602088928
"Le marché de l'emploi étant ce qu'il est, certaines personnes s'en sentent définitivement exclues. Ces personnes peuvent cependant être très talentueuses mais en dehors de ce marché, dans d'autres contexte d'activité. La définition d'une activité a bien évolué et les personnes souhaitant/devant faire 8h-métro-boulot-18h-dodo-22h a bien diminué. Les gens ont d'autres objectifs dans la vie, sans que ceux là soient incompatibles avec la création de valeur en société. Ce qu'il faut, c'est être actif, avoir un but, se donner les moyens de l'atteindre, et progresser vers cet objectif qui doit servir le commun, indépendamment du fait que cet objectif s'intègre dans le marché de l'emploi tel qu'il est structuré actuellement en France.C'est donc sur cela qu'il faut évaluer leur capacité à recevoir dans son intégralité ce revenu créé par la solidarité nationale. Je dis bien ""dans son intégralité"", parce qu'on ne peut pas laisser des personnes à la rue même s'ils échouent à trouver dans le temps présent un objectif.Exemple: La difficulté du Revenu Universel d'Activité est d'évaluer son montant, mettons qu'il est à 500€ minimum. On peut imaginer que les personnes qui sortent d'activité mais qui n'ont pas droit au chômage soient à 50% de leur revenu salarié. Prenons un salarié qui touchait 2000€, il est licencié sans avoir droit au chômage (fin de période d'essai?), ou il démissionne. Il touche 1000€ mais son revenu baisse de 10% par mois. S'il démontre/déclare qu'il a une activité qui contribue à la société, il peut réduire la part de cette baisse à 5% voir 0%. Exemples d'activité qui contribuent à la société: nettoyer activement les rues d'une ville, aider des personnes à déménager, créer des logiciels libres, concevoir un projet de reprise/création de société, rechercher un emploi (ce n'est qu'un des exemples), s'autoformer à une activité pertinente, créer des tutoriels en ligne etc...Au final, tout le monde n'a pas besoin de cents et de milles, certaines personnes vivent très heureuses sans gagner beaucoup d'argent et si on peut les inciter à contribuer à la société d'une façon pertinente qu'ils sont libre de choisir, ce revenu est pertinent.": 0.788266658782959
En cas de reconversion professionnelle par exemple, la perte d'un revenu peut contraindre à renoncer à un projet professionnel. Alors qu'on nous soumet l'idée de travailler plus longtemps, qu'il faut aussi admettre que nous n'effectuerons pas le même emploi toute notre existence puisque le marché du travail évolue...C'est important d'accompagner ces changements qui sont parfois inéluctables.: 0.7523858547210693

Initial proposal:
faire en sorte que celui ou celle qui fait des efforts dans ce sens soit reconnue comme telle, et non  pas comme à l'heure actuelle que ce soit un devoir normal vu la conjoncture économique mondiale en général et française en particulier. 
Closest neighbors:
Chaque personne résidant en France doit participer à l'effort collectif. Aussi, toutes les aides issues de la solidarité devraient avoir un carctère imposable évitant des déséquilibres importants. D'autre part, ce carctère imposable n'entraînearit pas forcément un versement d'impot supplémentaire comte tenu des barêmes en vigueur.: 0.7091915011405945
Les besoins à Paris ne sont pas les mêmes. Si nous voulons vraiment prendre responsabilité pour ce que nous générons alors nous devons assumer que le système économique dans lequel nous vivons génère de plus en plus de personnes non adaptées. Des personnes qui veulent travailler. Il me semble normal d'assumer jusqu'au bout les déviances de notre modèle et de ne pas tenir pour responsables de leur inadaptation les personnes en difficulté. Ce revenue doit tenir compte des conditions locales, loyers, coût de la vie...: 0.6922298669815063
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.6726292371749878
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.6685192584991455
Stop aux gaspillage. Toute aide DOIT être conditionnée à un casier vierge ET à la maîtrise parfaite de la langue française ET au refus de tout signe ou symbole d'appartenance à une culture, civilisation, identité étrangère. Ces points doivent concerner le bénéficiaire et l'ensemble de son foyer pour que l'investissement soit pertinent. Le cas échéant, le gouvernement ne pourrait alors plus nier sa volonté de fragmenter la société française tout en détruisant ses valeurs. : 0.6659704446792603

Initial proposal:
la mise en place d'un tel système pour qu'il soit viable se doit de comporter un minimum garanti dans sa proposition finale afin de pouvoir assurer un espoir pour commencer et par la suite un revenu minimum réel et décent en rapport de la vie actuelle.
Closest neighbors:
Le montant minimum du Revenu universel d’activité doit être établi de manière à garantir à chacun un niveau de vie minimum. : 0.7804653644561768
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7603121995925903
Pour financer le versement du minimum imposé par le système où le toit et la nourriture sont inclus dans ce système monétaire, il est indispensable de plafonner l'enrichissement individuel, ne serait-ce que pour quelques années.. Je pense qu'1 million d' € par an est suffisant. Cela reste 300 000€ de plus que le Salaire Minimum de Croissance. Nous pourrions aller jusqu'à 2 millions pour les plus réfractaires..Mais au délà, tout retrourne au pot commun et sera redistribué équitablement afin de garantir l'accès à une vie digne, pour toutes et à tous.  Quel serait l'argument contre? Au nom de la liberté d'entreprendre? certes. Mais en ce cas, seul justifier d'un projet orienté vers la création d'emploi et l'apport de solutions dans le sens de la solidarité et de la recherche de l'équilibre pourra permettre à ces citoyens fortunés de toucher cet argent. On ne taxera pas le PEIIG, il sera net d'impôt et sera mis en place le temps nécessaire à redistribuer les fonds cumulés par les actionnaires etc.... A celle ou celui qui râlerai que ce n'est pas assez, je lui rigolerai au nez.. merci de m'avoir lue.: 0.7551857829093933
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.7322433590888977
Introduire un revenu minimum garanti afin de réduire l’anxiété face aux perturbations imprévisibles du monde du travail. 500 euros n'est pas digne d'un revenu minimumSi l'on souhaite conserver l’aspect activité, il ne s'agira pas de suivre le demandeur d'emploi à la loupe, qu’il ait effectué des pointages ou pas, mais plutôt, de briser les portes bloqué des entreprises en imposant certaines règles de la partie entreprise.Présence permanente des agents des services publiques dans certains entreprises afin d’exécuter les règles de l’état dans le processus de recrutement des demandeurs d'emploi par exemple: 0.7252967357635498

Initial proposal:
il faut absolument que cela soit compris par un tout à  chacun. Donc que ce soit à la fois concis mais suffisamment détaillé et explicite pour le grand nombre. Si on part déjà sur une telle définition on pourra alors avancer bien plus vite.
Closest neighbors:
"Pour que tout le monde comprenne l'enjeu du Revenu Universel d'Activité il faut que les propositions soient bien comprises, et ce par tous.Avec des mots simples, clairs et détaillés et éventuellement assortis de graphiques ou dessins. Alors contrairement au dicton ""pourquoi faire simple quand on peut faire compliqué"" je dis faites l'inverse de ce dicton et ainsi tout le monde pourra l'appréhender...et pour ceux qui auraient encore des difficultés de compréhension l'on pourrait faire appel à des personnes les aidant.": 0.6835579872131348
oui le système doit être plus lisible, pour l’état et surtout pour les français ! mais ce nouveau systeme devra démarrer automatiquement dans le mois qui suit le changement de situation : 0.5655538439750671
L’intelligence artificielle possède, possèdera des facultés de prédictions et de gestions économiques supérieures aux puissances de calculs institutionnelles actuelles. Dès à présent, il devient impossible de concevoir des projets viables sans lui accorder une ouverture évidente dans leurs textes et dans leurs applications. Le RGPD (règlement général sur la protection des données) représente un frein utile et nécessaire à une émancipation respectueuse de l’IA. En outre, le Revenu Universel d'Activité pourrait faire l’objet d’innovantes expérimentations territoriales pour étudier les mécanismes nécessaires à son optimisation, ne représentant plus une aide unique, mais un véritable réseau d’aides sociales et d’allocataires.    : 0.5611772537231445
Un citoyen moyen demande uniquement une SIMPLIFICATION de tous ces régimes et allocations, de la transparence, comprehension et tout ira mieux. en faisant attention aux abus sans doute nombreux: 0.5435909628868103
Plus de lisible ok. Mais il faudrait un détail de calcul très simple pour voir et aider à comprendre ce que l'on perçoit réellement.Car, certaines décisions (ex : aide juridictionnelle) ne prennent pas en compte le Revenu de Solidarité Active, la prime d'activité mais prennent l'Allocation aux Adultes Handicapés, etc... Donc, il faut modifier beaucoup de choses (soit un détail du système universel, soit une réforme de certains critères d'évaluation de décisions): 0.5382344126701355

Initial proposal:
En effet, n'oublions pas que l'État, c'est nous!Lorsque nous travaillons, nous payons nos impôts directs ou indirects et nous contribuons ainsi à remplir les caisses de l'état qui pourra ensuite redistribuer les richesses aux plus démunis.En incitant une reprise d'activité. cela permet de rendre un statut et une dignité aux personnes qui pourront ensuite sortir de cet assistanat dont elles ont eu besoin à un moment de leur vie et effectuer à leur tour leur devoir de solidarité vis à vis des plus faibles.
Closest neighbors:
La base des besoins de chacun :1 toit se nourrirpouvoir se soignerNous en revenons toujours aux personnes qui dorment dans la rue ou chez des marchands de sommeil !....En instaurant ce revenu, l'Etat doit donc réellement se mettre dans la peau d'un être humain dans le besoin (I wonder if you can / John Lennon). Rendre sa dignité à une personne lui permet de se reconsidérer comme un citoyen à part entière et qui donc pourrait s'investir dans une recherche d'emploi par exemple.: 0.7619875073432922
Trop d attentes envers l état. L état N est pas l assistante sociale du peuple. Il faut se prendre en main et accompagner ceux qui font l effort. Un seule aide pour toutes les prestations sociales. : 0.7618881464004517
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.7466113567352295
Comment peut-on verser de l'argent à des personnes sans rien en retour, est logique, rationnel, civique. Est ce une justice à l'égard de ceux qui se lèvent pour travailler. Les seules aides devraient etre distribuées aux personnes ne pouvant pas vivre du fruit d'un travail.Les aides aujourd'hui ont un poids considérable sur les revenus de ceux qui travaillent (voir les gilets jaunes). A force de distribuer on finit pas ruiner la société: 0.7417763471603394
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.7351247072219849

Initial proposal:
"trop souvent, on entend dire par exemple : ""je vis avec 550 euros"",cela est le plus souvent faux car, en plus du Revenu de Solidarité Active, la personne touche des allocations logements, des prestations familiales. un loyer de logement social minoré.etc...mais, comme ces sommes sont dispersées. la personne ne prend pas toujours conscience de la somme globale de l'effort de solidarité nationale.Un versement unique pourrait permettre cette prise de conscience"
Closest neighbors:
si Vous allez regroupé les aides sociaux pour proposer un revenu inférieur de 500 € ………je vois pas un intérêt pour ce regroupement .personelement , je vie au Revenu de Solidarité Active et je n’arrive pas des fois à finir le mois .: 0.6999803781509399
"Nota bene : je suis Revenu de Solidarité Activeste ET bénévole. Je propose que chacun, qu'il soit financièrement en difficulté ou non, ait le DROIT de demander le (je l'appelle comme ça) ""revenu citoyen"", qui serait limité à une somme décente pour vivre très sobrement, 500.00 euros/mois pour une personne seule hors aide au logement me semble correct, mais que, en CONTREPARTIE le bénéficiaire effectue le nombre d'heures de travail correspondant à ce que ferait un actif en travaillant au Salaire Minimum de Croissance. Ces heures de travail seraient consacrées, par exemple, à la lutte contre le changement climatique, à un meilleur confort de vie pour nos anciens, à l'amélioration des ""grands ensembles"" urbains ...  Ce n'est pas le travail qui manque, mais les emplois dans le secteur marchand, les emplois ""rentables"" immédiatement. Que les services sociaux soient des chefs d'orchestre plutôt que des garde-chiourme. On pourrait faire tant de choses UTILES avec ce réservoir de gens inactifs, et eux-mêmes en tireraient à la fois dignité, expérience et opportunités (on ne risque pas de rencontrer bonne fortune en restant claquemuré chez soi).": 0.681641161441803
Aujourd'hui le Revenu de Solidarité Active ne représente que la moitié du seuil de pauvreté pour une personne et ne permet pas de vivre décemment. Il ne sort pas les enfants de la pauvreté. Un revenu minimum garanti (qui peut être le Revenu Universel d'Activité) doit permettre à tous de vivre décemment, d'où la nécessité d'une revalorisation significative du montant par rapport au Revenu de Solidarité Active actuel. Ce revenu minimum devrai être porté à 50% du niveau de vie médian (soit aujourd'hui 867 € pour une personne seule), afin de permettre aux personnes de se rapprocher du seuil de pauvreté (1.041€).: 0.6801841855049133
L'idée de rassembler les aides sociales, simplifier leur accès et leur calcul pour améliorer l'accès à ces aides dont environ 20% de personnes qui pourraient en profiter n'en font pas la demande, est une bonne idée sur le principe.Cependant les mots ont un sens, et le terme de revenu universel d'activité est tout bonnement fallacieux.Lorsque Revenu et Solidarité sont associés (RSA) cela a encore un peu de sens même si c'est déjà tendancieux.Un revenu est obtenu avec une contrepartie à la différence d'une allocation qui est dû de par l'état de celui qui la recoit (handicap, fragilité économique, ....).Le terme de revenu suggère que l'Etat va demander des contreparties en échange du versement. Etant donné le nombre d'allocations qui seront regroupés sous ce terme de Revenu Universel d'Activité, cela n'a pas de sens.Vous souhaitez demander une contrepartie à une personne en situation de handicap? La personne n'a pas choisi d'avoir un handicap.De la même manière, un demandeur d'emploi n'a pas demandé à être au chomage.Ensuite, le terme Universel indique une généralisation alors que ce revenu a clairement pour cibles les personnes éligibles à différentes aides sociales. Ce n'est donc pas du tout universel.Activité. On revient sur l'idée que vous souhaitez lier ce revenu à une activité alors que vont être rassemblés de nombreuses aides sociales qui n'ont rien à voir avec le fait d'être en activité. D'ailleurs quand vous utilisez activité, tous les textes et discours que vous publiez tendent vers la notion de travail plutôt que d'activité. Une activité est un terme beaucoup plus large que le travail.Donc il me parait avant tout, en termes d'honnêteté vis à vis des citoyens, de renommer ce futur revenu.Je vous propose à la volée: Allocation unifiée (AU), Allocation Unique (AU), Allocation Unique Simplifiée (AUS)Ou alors, vous modifiez le concept de base en partant sur un vrai revenu universel d'activité.Cela nécessite de revoir entièrement le système économique de la France, et je doute que ce gouvernement soit prêt à le faire.Il faudrait alors définir la notion d'activité et la rendre la plus englobante possible: aller à la crèche, à l'école, au collège, etc est une activité, être un employé est une activité, chercher un emploi lorsqu'on est au chomage est une activité, s'occuper de ses parents agés est une activité, et être bénévole dans une association quand on est retraité est une activité.Toutes ces activités pourraient valoir droit à une revenu de base minimum pour tous les citoyens dès leur plus jeune âge et tout au long de la vie.Ce serait alors un vrai Revenu, vraiment Universel, et versé en contrepartie d'une Activité.: 0.678851306438446
"Alors que le gouvernement a installé une ""flat taxe "" de 30% pour les plus riches, les pauvres au Revenu de Solidarité Active sont taxés à 100%... diminuer le Revenu de Solidarité Active de 7,5 € pour celui qui a 1000€ sur son livret A est une honte ! Ces petites épargnes ne sont pas des moyens de gagner de l'argent mais de se prémunir contre l'inflation et les accidents de la vie. Chaque citoyen devrait avoir le droit, voir le devoir, de mettre un peu d'argent de côté pour ses vieux jours. En dessous d'un certain seuil, par exemple 30 000€ d'épargne, on devrait rien taxer !": 0.6778093576431274

Initial proposal:
Regrouper l'ensemble des prestations des allocataires et s'agissant d'un revenu dit d'activité mettre en place le devoir de participer à des travaux d'intérêt collectif
Closest neighbors:
Je pense qu'il est nécessaire de regrouper tous les revenus de transferts (aides alimentaires, aides au logement, minimas sociaux, Revenu de Solidarité Active/RMI,  etc, etc). Ceci serait plus simple, moins coûteux en gestion, plus transparent.Mais il faut rendre obligatoire :un suivi personnalisé de l'allocataire  un suivi personnalisé en matière de santéIl est nécessaire de responsabiliser financièrement l'aide. Pour cela, les biens des bénéficiaires devraient être  hypothéqués et au moment des successions toute aide reçue (à partir d'1 centime) devrait être reversée dans les caisses publiques.une participation bénévole au service public à hauteur des compétences.En résumé, je suis favorable à un revenu universel à condition de responsabiliser les bénéficiaires (ainsi que leur entourage).: 0.7231705188751221
Le but serait de regrouper les aides liées à l'activité entre elles, celles liés au handicap et à la dépendance entre elles, et toutes celles liées au logement entre elles. Certains ont droit aux Aide Personnalisée au Logement actuelles sans être bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active etc ...: 0.7155305743217468
Harmoniser les aides et encourager les bénéficiaires à reprendre un travail des droits mais aussi des devoirs ! que les bénéficiaires ne soient pas perdants en retrouvant une activité qu'ils ne pourraient pas refuser sous peine de ne plus recevoir ses aides: 0.7073840498924255
Ce qui relève du Revenu Universel d'Activité doit être défini comme des aides qui ne dépendent que de la composition d'un foyer fiscal auquel on appartient et du revenu de ce foyer. A ce titre, il me semble qu'on peut intégrer sous cette appellation le Revenu de Solidarité Active, la prime d'activité, l'API, l'ASS et les allocations familiales. Dans le calcul et dans la cohérence globale, le dispositif doit être cohérent avec l'impôt sur le revenu qui s'appuie sur les mêmes critères (le Revenu Universel d'Activité étant une sorte d'IR négatif). Les allocations logement, l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ASPA ne me paraissent pas relever de cette logique universelle et doivent donc faire l'objet selon moi de dispositifs séparés :L'Allocation aux Adultes Handicapés doit être une allocation qui s'ajoute au Revenu Universel d'Activité (donc la baisser de l'équivalent) et qui dépend de conditions médicales à valider par la MDPH (pas d'universalité).L'aide au logement dépend de la situation géographique du demandeur et du marché du logement qu'on y trouve. Dans une zone géographique donnée, on pourrait la définir comme étant le complément à un tiers du revenu disponible du foyer pour qu'il puisse louer un logement disponible normé existant (normé peut vouloir dire chauffage compris, 20m2 par adulte et 10m2 par enfant). Les communes pourraient s'occuper de ces aides et tenter de mettre en oeuvre le DALO. Pas d'universalité donc.L'ASPA doit être cohérent avec le minimum contributif du système de retraite, la retraite s'ajoutant au Revenu Universel d'Activité. A rapprocher de l'aspect redistributif du système universel de retraite.: 0.704756498336792
Un Revenu Universel d'Activité , donnant droit à un revenu au dessus du seuil de pauvreté ,en échange d'heures d'utilité publique (à definir ) à sa collectivité qui le demandera ou pas ,en fonction des capacités de chacun . : 0.7015593647956848

Initial proposal:
"	Monsieur Emmanuel MACRON, Président de la République Française s’est engagé à améliorer notre société par des réformes qui pour le moment se traduisent par de simple modifications Législatives et Réglementaires : la notion de domination reste fortement ancrée avec un grand conservatisme pour les acquis.	 Parmi les problèmes majeurs :1) Il faut attendre que les gens soient « nus dans la rue » pour dire que l’on va les aider,2) On peu voir des gens hériter de droits exorbitant sans aptitudes à faire fructifier pendant que d’autre naissent sans rien et donc sans pouvoir apporter quoi que ce ne soit ni pour eux ni pour la société alors qu’ils le pourraient s’ils avaient un minimum de moyens,3) On dit aux plus aisés qui cotisent le plus qu’ils doivent attendre d’être dépossédé de tout pour prétendre à la solidarité nationale,4) La nécessité de voir 80% des richesses détenues par 20% de la population pour éviter le chaos, mais que cela laisse 4 millions de démuni pendant que 200 mille postes sont à pourvoir sans pouvoir les satisfaire,5) Les 4 millions de démunis sont dans les faits irresponsables civilement comme pénalement, mais les représentant de la société (à tord ou a raison) se sentent obligés de les rendre responsable en les mettant de temps en temps en prison,  	La proposition est une rente viagère universelle du niveau du seuil de pauvreté (probablement 800€00 par adulte) pour tous les majeurs civilement sans conditions de ressources ni de patrimoine. Ce sera son indexation aux richesses du pays qui en ferait un outil politique.	 	Dès lors, une diminution du Salaire Minimum de Croissance (comme tous les revenus et indemnités) du même montant serait possible rendant le coût du travail des Français en juste compétition avec nos voisin convaincu que l’esclavagisme est la solution, 	Une diminution des retraites toujours du même montant serait possible avec son abolition après une période de transition de 47 ans (65ans-18ans) par une diminution progressive de 1/47ème par an des niveaux de retraite (sans toucher aux règles de calculs actuelles hormis cette diminution progressive généralisée) en plus des 800€00 immédiat.	 	Ce dispositif devant annuler et remplacer le Revenu de Solidarité Active, il offrirait :1) Un statut du conjoint au foyer,2) Une reconnaissance du travail des élus non indemnisés,3) La possibilité à chacun de faire sa place dans la société en fonction de son patrimoine génétique où la médecine fait de son mieux pour atténuer les problèmes de répartition des problèmes de santé,  C’est à mon avis une solution pour transformer une société d’esclavagistes en une société de sportifs."
Closest neighbors:
Laissez le système tel qu'il est : c'est notre modèle social français. Augmenter les prestations serait une bonne chose et toujours sans contre-partie. luttez contre la fraude. Supprimez l'aide médical d'état. Réservez les allocations aux seuls citoyens français. Supprimez les Allocations familiales aux parents de jeunes délinquants. Et pas de Revenu Universel d'Activité. Pour personne. On aura déjà fait un grand pas en avant.: 0.6669869422912598
Une fois de plus M. Macron s'empare d'un beau sujet et le désintègre dans les méandres de sa pensée ni vraiment libérale ni vraiment sociale !Il y a en France, 5ème ou 6ème économie mondiale, la place et surtout les fonds pour financer un vrai RU. Notre économie n'a jamais produit autant de richesse : 0.6595355868339539
"La pauvreté apporte toujours de la souffrance et une descente rapide par le manque de vie sociale. La société française est profondément inégalitaire. L’urgence est de sortir de la misère et de la précarité. La lutte ne doit plus être un problème de possibilité mais de volonté, nous devons dès demain apprendre le partage. Le Revenu Universel Français est une réponse à ce fléau.Le pouvoir d'achat doit permettre à toute personne de finir son mois sans forcément faire des extras, mais en vivant normalement sans se priver de l'essentiel. Celui-ci entrainera tout le monde vers le haut, l'économie de notre pays n'en sera que plus forte. Il redonnera aux ménages la confiance et ainsi ceux-ci épargneront moins et dépenseront plus.La richesse n'est pas au programme du Revenu Universel Français. La mise en place de celui-ci n'a pas pour vocation d'apporter la richesse à tous les français mais de leur donner la possibilité de vivre décemment. Les personnes qui à l'origine gagnent déjà très bien leur vie y auront droit au même titre que les autres. Ils paieront donc plus d'impôt avec ce nouveau revenu et participeront donc encore plus à un effort collectif pour la France. Ce nouveau revenu sera même versé presque en intégralité en fonction de leur niveau de vie, ce qui aura pour effet d'être directement réinjecté dans les ressources du pays. La personne aisée actuellement peut également rencontrer dans son parcours de vie des problèmes et avoir besoin du Revenu Universel Français. Dans ces classes sociales ou la femme habituellement ne travaille pas le divorce est souvent très compliqué pour la femme qui dépend souvent totalement de son conjoint. Par le Revenu Universel Français l’émancipation de la femme fait un grand pas.N'oublions pas que le Revenu Universel Français doit être distribué à tout le monde sans restriction. Le simple fait d'en être bénéficiaire ne classe pas la personne dans la pauvreté et élimine toute discussion à en plus finir sur ""faut-il le verser aux riches"".La richesse, disait Amartya Sen, c’est la capacité de choisir sa vie.L'immigration n'augmentera pas pour autant si le Revenu Universel Français est minoré pour les étrangers qui viennent résider en France. La plupart du temps ils viennent non pas pour faire fortune dans un pays mais chez eux c'est pire que la misère. Souvent ils expédient une partie de leur revenu dans leur famille pour qu'elle puisse vivre décemment dans leur pays. Le Revenu Universel Français à lui seul ne pourra que les aider à trouver un travail. L'offre de main d’œuvre de base devrait augmenter et trouver tout naturellement ses employés dans la communauté de migrant. N'oublions pas que pour séjourner en France et avoir sa carte de séjour, il faut répondre à certaines exigences, et être en France, ne rien faire, pour toucher le Revenu Universel Français ne rentre pas dans celle-ci. L'idéal serait d'avoir un Revenu Universel Mondial pour que chacun puisse vivre normalement dans son pays...La finalité Le Revenu Universel apportera une richesse au sens large. Le Revenu Universel apportera une grande liberté de choix. C'est précisément parce qu'il garantit la dignité de chacun que le Revenu Universel prend tout son sens. Plus qu'un rêve, il s'agit aujourd'hui d'une nécessité et, comme le dit si bien le philosophe et économiste Philippe Van Parijs, philosophe belge, professeur à l'université de Louvain-la-Neuve et auteur avec M. Yannick  Anderborght d'un ouvrage retraçant les origines de ce concept.Un jour, nous nous demanderons comment  nous avons pu vivre sans Revenu Universel.": 0.6506387591362
"Bonjour,Aider les plus démunis sous forme d'aides sociales fait partie de notre histoire, de notre culture. La France est un beau pays, elle l'est aussi pour cela. Mais, il y a un mais, le système trouve ces limites, l'image des aides sociales est plus que mauvaise dans une société divisée, individualiste comme jamais, de personne qui se repli sur eux mêmes, commencent à s'ouvrir à des milieux extrémistes... Trouver du sens, est la priorité. Transformer les aides sociales pourrait nous permettre de répondre à tout cela.Les associations, la lutte pour le climat et la protection de l'environnement... ont besoin de contributeurs. Chaque français en difficulté peut s'ouvrir aux autres et apporter son savoir-faire pour que la société française se retrouve autour du ""vivre ensemble"". La société remerciera ces contributions en reversant une partie de la valeur créée. Outre, les euros perçus, les personnes en difficulté pourront être fiers d'eux, être stimulés, apprendre, reprendre confiance, renouer du lien et créer un réseau social. La finalité étant de rebondir et faire évoluer leur situation en bien. L'argument ""ces pauvres assistés"" sera alors banni et pourra être remplacer par ""nous vivons ensemble et chacun apporte à notre pays une partie d'elle / lui""": 0.6485626101493835
"Si chacun peut reconnaître ce qui est devenu de la COMPLEXITE au fil du temps en matière d'aides sociales (mais au fait à qui la faute sinon aux élus qui A CHAQUE FOIS croient bien faire ! cf 7000 textes de loi par an en France , c'est ça? ça fait rire tout le monde à force  !!!)-  chacun a aussi le DROIT et le DEVOIR - en tant que citoyen libre - de dénoncer les travers qu'un revenu dit universel        ( quand Hamon en a parlé qu'est ce qu'il s'est pris !) créera SANS AUCUN DOUTE. Car imaginer que réformer un système et des procédures pour parvenir ""in fine"" à UN SEUL SUPPORT, bref une seule aide, sans qu'il n'y ait le moindre problème, c'est REVER DEBOUT.En effet, pour obtenir cette fameuse aide, il sera nécessaire de satisfaire à des critères, que d'aucun profiteront pour les CONTOURNER ou s'ingénieront avec zèle à faire valoir qu'ils y ont droit - Tiens donc ! ( et dieu sait qu'en matière d'aides sociales des milliers d'associations n'ont de cesse d'aider des milliers de gens afin qu'ils les obtiennent (CF les actions récentes et bien coordonnées médiatiquement  indiquant que ""plein de gens pourraient bénéficier d'aides mais ne le savent pas ou ne le demandent pas"" !!) - Si tout un chacun avec bon sens peut accepter le principe selon lequel La France ...(sociale) nourrit à coups de subsides sociaux  des dizaines de milliers de gens, il NE PEUT ËTER CONCEVABLE QUE LA DITE FRANCE DISTRIBUE (au nom de l'égalité c'est ça ? mais de quelle égalité s'agit il au fait : celle devant l'impôt ? ??)  UN REVENU QUI TOMBERAIT DU CIEL COMME CA et surtout SANS TRAVAILLER, ni apporter une VRAIE VALEUR AJOUTEE A LA COLLECTIVITE. Je suis donc résolument contre un revenu universel. En effet qui paye ?  La réponse est simple : toujours les mêmes ! C'est à dire les classes moyennes supérieures ! Par contre, n'oublions pas au passage que si nous voulions VRAIMENT faire des économies- c'est à dire sans que le dit revenu universel ne soit payé  (une fois encore, une fois de plus par le toujours mêmes)-  l'Etat pourrait ENFIN prendre ses responsabilités et supprimer les Conseils Départementaux .  Car Certains conseils départementaux savent pertinemment qu'au 1er janvier plus de 65% de leur budget passe dans ces subsides sociaux !!! - il est alors facile de comprendre l'intérêt pour certains en place,  de conserver à tout prix leur privilégiature au sein de ces  Conseils départementaux  (un beau petit fromage) !!!  au lieu avec bon sens de regrouper tout cela dans de VRAIES ET GRANDES REGIONS AUTONOMES et FEDERALISTES dotées de vrais pouvoirs de légiférer sans devoir aller quémander dans les jupes de l'Etat) - Cf l'Allemagne que tout le monde cite comme référence d'organisation ....au fait qui exporte le plus dans le Monde ? Certainement pas la France ! qui creuse chaque jour un peu plus un déficit abyssal ! Eh bien continuons comme ça et distribuons un revenu à tout le monde : meilleur moyen comme les 35 heures-  (cf le nombre de gens qui recourent aux heures sup !!! mais quand Sarkozy l'a mis en place, qu'est ce qu'il a pris !) - de ficher une économie par terre ...durablement. N'en déplaise à M'sieur Piketty. ": 0.6469826102256775

Initial proposal:
Dans les futurs attestations de droit envoyé par la Caisse d'Allocation Familiale aux allocataires
Closest neighbors:
aujourd hui quelqu un qui touche un héritage ou une rente ou assurance vie peut toucher des aides... le beneficiaire doit donner ces informations et l état doit pouvoir controler..STOP à la déclaration manuscrite sur la bonne foix.: 0.7171704769134521
"Je ne suis pas d'accord. J'ai une dette a payer de trop perçu Allocation aux Adultes Handicapés+PPA. Deja les Caisse d'Allocation Familiale ne comprennent rien ils ont melange mon dossier et m'ont accuse a tort des sous que je n'ai pas recu 2200€ a payer finalement. Ça n'engendrerait que des enormes confusions et des melanges encore plus importants dans les dossiers de chaque allocataire. Mauvaise idee! Si cette loi se m'est en place, bientot on aura des dettes Revenu de Solidarité Active alors qu'on a  que l'Allocation aux Adultes Handicapés+PPA les trois pourquoi? Parce que les agents Caisse d'Allocation Familiale CPAM ne vont plus rien comprendre. Vous croyez cela impossible! Vous vous trompez. Dans mon profil, avant il y avait  marque ""salariee esat depuis 2014"" et maintenant ""depuis le 6 septembre de cette annee.""  ": 0.6929476857185364
Inclure aussi les allocations familiales afin que le revenu regroupe tout ce qui est perçu....: 0.6475859880447388
"Je parle  de l'Allocation aux Adultes Handicapés actuellement versée par la Caisse d'Allocation Familiale aux personnes ne pouvant plus travailler en milieu ordinaire, mais qui ,en raison de problèmes psychologiques sérieux, accompagnés de prise de médicaments importants et d'accompagnement familial et médical parvienne à se maintenir. Bien que son versement ne soit pas toujours parfait (beaucoup de vérification, non versement pour un oubli involontaire, contrôle fréquent de l'intéressé) cette allocation permet d'envisager un lendemain plus sûr dans la mesure où elle est maintenue et renouvelée. Quand elle est accompagnée d'une APEL, la prévision de la somme à percevoir est plus aléatoire et plus difficile  à définir et demande un suivi constant de la part de la personne qui là perçoit.Or le Revenu Universel d'Activité réunissant plusieurs critéres totalement différents me paraît aller, vu sa complexité, vers une complication administrative que l'on ne peut pas mesurer à ce jour, et dont les plus vulnérables de notre société en subiront les premiers effets. Par ailleurs, l'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas une allocation comme les autres, puisque elle permet à la personne en bénéficiant de pouvoir vivre et d'envisager ""un lendemain"". Merci d'avoir pris le temps de me lire.": 0.6464961767196655
L'accueil dans certaines Caisse d'Allocation Familiale est devenu désastreux. Les recours sont quasi impossibles contre des décisions qui ne sont pas lisibles.: 0.6387856006622314

Initial proposal:
Lors de l aide d un proche, dans le cadre familial,ne pas la soustraire ou en demander le remboursement sur une prestation de revenu minimum de solidarité.
Closest neighbors:
Il faudrait donner un montant forfaitaire à chaque personne, sans tenir compte d'un isolement ou d'un couple, ce qui évitera les tentations de vouloir obtenir plus en cas d'isolement: 0.6766606569290161
bien vérifier les situations personnelles, se méfier d'une gestion trop bureaucratique et hors du réel. Les situations sont très diverses, mais l'aide de la famille doit être prise en compte ( pas le cas aujourd'hui ) . Les familles ont aussi 1 devoir de soutien vis-à-vis de leurs enfants , trop facile de laisser 100% de la charge à la société !!!*** l'aide du conjoint doit aussi être prise en compte : 0.6528855562210083
si Vous allez regroupé les aides sociaux pour proposer un revenu inférieur de 500 € ………je vois pas un intérêt pour ce regroupement .personelement , je vie au Revenu de Solidarité Active et je n’arrive pas des fois à finir le mois .: 0.6515941619873047
Une aide digne n'est pas s'aligner sur le seuil de pauvreté, mais le dépasser largement pour permettre aux destinataires une vie décente en faisant autre chose que de payer le logement, ses charges et l'alimentation sans une fenêtre sur la rue, la vie et une perspective !: 0.6383638381958008
Les mères au foyer n'ont droit à aucune aide lorsqu'elles ont quitté volontairement leur emploi, lorsqu'elles ont choisi de s'occuper de leurs enfants.À partir d'un certain nombre d'enfants, au delà de trois, on devrait pouvoir garantir à ces mères un minimum vital pour ne pas dépendre de l'unique ressource du foyer rapporté, par leur mari, compagnon...Plus ces mères ont d'enfants, et malgré les aides des allocations familiales, les ressources du foyer s'en retrouvent impactées, et pourtant, elles assurent l'éducation, et la logistique des enfants, alors même que ces enfants sont la garantie de future main d'oeuvre pour l'économie. Elles font un sacrifice considérable sur leur carrière professionnelle, et elles ne sont pas reconnues à leur juste valeur.Une aide, une reconnaissance de la société avec un revenu minimum d'activité de ces femmes, mères au foyer serait effectivement un bon indicateur d'encouragement et de pouvoir d'achat dans les familles nombreuses.: 0.6326339244842529

Initial proposal:
" Le regroupement des offres sociales est indispensable  pour un RU accepté par tous. Mais les effets désastreux  des cumuls  des effets de seuils doivent d'abord être gommé absolument. Comment ? Grace ) l'utilisation judicieuse des ""Courbes  à Pôles"" et de la Carte Vitale. Elle permettra une vrai justice sociale accepté par tous  et générera de substantiel  économie de gestion tant son principe est simple.  Merci de lire le detail dans  l'extrait de mon livre :  Http://www.msene.fr/ms.pdf  (extrait telecharger plus de 1000 fois)"
Closest neighbors:
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.7300713658332825
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7250805497169495
Bonjour,Rendre plus lisible le système d'aide sociale est un objectif louable à la fois pour les bénéficiaires, mais également pour les gestionnaires.Afin d'aller au bout de la démarche et afin d'éviter de travailler à une réforme partielle ou inachevée, il serait pertinent de réflechir à regrouper les instances gestionnaires de ces mininas afin d'en décloisonner et d'en rationaliser la gestion.Puisque nous sommes à l'ére du numérique, profitons en pour faire en sorte que la gestion du futur Revenu universel soit complétement dématérialisée.A titre d'exemple, mais nous sortons du cadre du sujet, je trouve qu'en 2019 il ne soit pas encore possible d'envoyer des pièces complémentaires aux Caisses primaires d'assurances maladie, alors qu'elles disposent d'un site internet de gestion performant ( AMELI) constitue une contrainte injustifiée au quotidien pour les assurés.Bien cordialement,: 0.7210853099822998
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7071741819381714
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7010440230369568

Initial proposal:
Prétendre a des allocations oui, mais sous conditions de contrôle en amont du versement. Et un accompagnement renforcé, des accès a la formation 2 fois dans le parcours. En effet, il faut aider les personnes pour qu ils puissent aller vers une sortie du dispositif mais il faut aussi mettre les moyens pour les conseillers qui font le maximum mais avec peu de moyens... 
Closest neighbors:
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.7365315556526184
"Je parle  de l'Allocation aux Adultes Handicapés actuellement versée par la Caisse d'Allocation Familiale aux personnes ne pouvant plus travailler en milieu ordinaire, mais qui ,en raison de problèmes psychologiques sérieux, accompagnés de prise de médicaments importants et d'accompagnement familial et médical parvienne à se maintenir. Bien que son versement ne soit pas toujours parfait (beaucoup de vérification, non versement pour un oubli involontaire, contrôle fréquent de l'intéressé) cette allocation permet d'envisager un lendemain plus sûr dans la mesure où elle est maintenue et renouvelée. Quand elle est accompagnée d'une APEL, la prévision de la somme à percevoir est plus aléatoire et plus difficile  à définir et demande un suivi constant de la part de la personne qui là perçoit.Or le Revenu Universel d'Activité réunissant plusieurs critéres totalement différents me paraît aller, vu sa complexité, vers une complication administrative que l'on ne peut pas mesurer à ce jour, et dont les plus vulnérables de notre société en subiront les premiers effets. Par ailleurs, l'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas une allocation comme les autres, puisque elle permet à la personne en bénéficiant de pouvoir vivre et d'envisager ""un lendemain"". Merci d'avoir pris le temps de me lire.": 0.7287865877151489
Le souci principal du payeur est de se débarrasser financièrement de l'allocataire à coup de manoueuvres et dérives diverses. Il faut donc permettre aux personnes éligibles de percevoir de manière effective et continue l'allocation. : 0.7230842709541321
Il faut tenir compte des aides accordées par ailleurs :  HLM, ASSEDIC, allocation familiale, etc.  Pour éviter de gagner plus sans travailler : 0.7223160266876221
il est utile de faire prendre consciense à la population que rien n'est gratuit. il y a toujours quelqu'un qui paye. Il faut informer plus régulièrement d'ou viennent les fonds d'aide. les entreprises cotisent beaucoup de charges pour que la population profite de beaucoup de choses gratuites. inciter la population qui profite des aides à donner en retour. beaucoup d'associations ont besoin d'aide, ce serait un bon compromis. trop de personnes restent dans cet état de plainte sans se bouger pour travailler et profiter d'aides sociales.: 0.7195920944213867

Initial proposal:
Comme il devrait d'ailleurs en être pour tous les revenus de remplacement, allocations, etc.Un numéro INSEE = une personne unique = UN allocataire unique parfaitement identifié.Pas de numéro INSEE = pas de Revenu Universel d'Activité.Donc, risque de fraude drastiquement réduit.Seuls la CNIL et bien entendu ceux qui ont quelque chose à se reprocher peuvent être contre...
Closest neighbors:
c'est une chance d'avoir ce numéro unique qui éviterait les identifiants multiples et des demandes d'aides incompatibles: 0.5839725732803345
Ne pas soumettre le versement du RMA à demande ou déclaration régulière de ressources/situation. Les interconnexions sont possibles (voire déjà existantes entre URSSAF, impots, Caisse d'Allocation Familiale, SECU, Pole Emploi...) pour que le calcul du montant et le versement soient faits automatiquement. Cela éviterait en outre les trop perçus dus à des erreurs ou les retards de paiement susceptibles de placer les plus pauvres dans des situations encore plus difficiles (perte de logement, interdit bancaire...).: 0.5648984313011169
Un système juste ne peut l'être sans réduction de la fraude et du sentiment de fraude. La vérification des information communiquée n'est pas un manque de confiance de l'administration mais une confirmation de bon fonctionnement.: 0.5641363859176636
Mettre en place un système de vérification efficace, pour éviter les fausses déclarations, les cumuls, les faux parents isolés, afin d'éviter la fraude, qui pénalise le reste de la société, et n'encourage pas la reprise d'un emploi.: 0.5503305792808533
NON sauf si c'est Bercy qui gère ce regroupement.Les organismes sociaux ont depuis des décennies démontré leur totale incapacités à enrayer les fraudes de tous ordres. En regroupant les multiples aides avec ces mêmes gestionnaires, les fraudeurs vont pouvoir augmenter leur revenus illégaux par ceux auquels ils n'avaient pas pensé à postuler. IL Y AURA DE L'AVENIR POUR CES FRAUDEURS PROFESSIONNELS: 0.5467056632041931

Initial proposal:
Nous sommes dans une société en déficit !! C'est une réalité, dû à des erreurs sûrement mais n'en faisons nous pas nous mêmes !!!Aussi, je vous invite à considérer un instant, qu'ici et maintenant nous agissions pour le meilleur pour nous et nos enfants.Je souhaite que demain le minimum de français ai besoin de ce Revenu Universel d'Activité et participe activement à notre économie.Pourtant, entre les formations nécessaires et le manque d'offres ou même le manque de lien entre les profils et les offres d'emploi, c'est un parcours du combattant pour garder le moral et avancer, tout en assurant le quotidien auprès des siens !!!Voici des publics qui gagneraient à bénéficier de ce bénévolat (J'en oublie certainement) :Nos anciens ont besoin de soins, de compagnie.Les SDF qui ne sont pas marginaux ont besoin de se redonner de la valeur et regagner espoir.Nos jeunes ne veulent plus d'un système qui les fait entrer dans une case et se noient parfois dans des habitudes qui les détruisent.Les adultes ont besoin de se rappeler que l'amour n'est pas un lien d'humain à objet et donc de respecter l'évolution de chacun et de faire face aux séparations (Sans violence cette étape l'est déjà en elle-même).Des enfants dont les parents (Mariés ou non) n'ont pas toujours des loisirs, ou de la compagnie pour se dire qu'ils ne sont pas seuls, que la vie continue et que leur avenir est devant eux et partager des moments de jeux simples dans le respect de l'autre, de soi.Il y a tant à faire....Faire reconnaître ce bénévolat pour bénéficier de formation, comme une économie circulaire et avancer enfin !!C'est juste une idée et au moins je l'aie partagée 
Closest neighbors:
"La pauvreté apporte toujours de la souffrance et une descente rapide par le manque de vie sociale. La société française est profondément inégalitaire. L’urgence est de sortir de la misère et de la précarité. La lutte ne doit plus être un problème de possibilité mais de volonté, nous devons dès demain apprendre le partage. Le Revenu Universel Français est une réponse à ce fléau.Le pouvoir d'achat doit permettre à toute personne de finir son mois sans forcément faire des extras, mais en vivant normalement sans se priver de l'essentiel. Celui-ci entrainera tout le monde vers le haut, l'économie de notre pays n'en sera que plus forte. Il redonnera aux ménages la confiance et ainsi ceux-ci épargneront moins et dépenseront plus.La richesse n'est pas au programme du Revenu Universel Français. La mise en place de celui-ci n'a pas pour vocation d'apporter la richesse à tous les français mais de leur donner la possibilité de vivre décemment. Les personnes qui à l'origine gagnent déjà très bien leur vie y auront droit au même titre que les autres. Ils paieront donc plus d'impôt avec ce nouveau revenu et participeront donc encore plus à un effort collectif pour la France. Ce nouveau revenu sera même versé presque en intégralité en fonction de leur niveau de vie, ce qui aura pour effet d'être directement réinjecté dans les ressources du pays. La personne aisée actuellement peut également rencontrer dans son parcours de vie des problèmes et avoir besoin du Revenu Universel Français. Dans ces classes sociales ou la femme habituellement ne travaille pas le divorce est souvent très compliqué pour la femme qui dépend souvent totalement de son conjoint. Par le Revenu Universel Français l’émancipation de la femme fait un grand pas.N'oublions pas que le Revenu Universel Français doit être distribué à tout le monde sans restriction. Le simple fait d'en être bénéficiaire ne classe pas la personne dans la pauvreté et élimine toute discussion à en plus finir sur ""faut-il le verser aux riches"".La richesse, disait Amartya Sen, c’est la capacité de choisir sa vie.L'immigration n'augmentera pas pour autant si le Revenu Universel Français est minoré pour les étrangers qui viennent résider en France. La plupart du temps ils viennent non pas pour faire fortune dans un pays mais chez eux c'est pire que la misère. Souvent ils expédient une partie de leur revenu dans leur famille pour qu'elle puisse vivre décemment dans leur pays. Le Revenu Universel Français à lui seul ne pourra que les aider à trouver un travail. L'offre de main d’œuvre de base devrait augmenter et trouver tout naturellement ses employés dans la communauté de migrant. N'oublions pas que pour séjourner en France et avoir sa carte de séjour, il faut répondre à certaines exigences, et être en France, ne rien faire, pour toucher le Revenu Universel Français ne rentre pas dans celle-ci. L'idéal serait d'avoir un Revenu Universel Mondial pour que chacun puisse vivre normalement dans son pays...La finalité Le Revenu Universel apportera une richesse au sens large. Le Revenu Universel apportera une grande liberté de choix. C'est précisément parce qu'il garantit la dignité de chacun que le Revenu Universel prend tout son sens. Plus qu'un rêve, il s'agit aujourd'hui d'une nécessité et, comme le dit si bien le philosophe et économiste Philippe Van Parijs, philosophe belge, professeur à l'université de Louvain-la-Neuve et auteur avec M. Yannick  Anderborght d'un ouvrage retraçant les origines de ce concept.Un jour, nous nous demanderons comment  nous avons pu vivre sans Revenu Universel.": 0.7211982011795044
"Quand est-il actuellement, bien que le pouvoir d'achat augmente (statistique de l'INSEE) la majorité des français a du mal à finir le mois. La plupart des gens dit ne pas faire d’excès et encore moins d'extra. Pourtant une solution simple pourrait être mise en place. La mise en place du Revenu Universel sera associée aux garanties de santé déjà existantes, l’apport d'un revenu ne doit pas diminuer notre service public de santé actuel, bien au contraire. La réflexion est d'avoir un revenu universel, dès la naissance jusqu'à la mort, sous certaines conditions simples pour que la majorité des français soit rémunérée, ce n'est pas quelque chose qui doit être mérité ou justifié. C'est un droit qui ne se négocie pas, pour que chacun garde sa dignité et que cela libère tous les français d'un sentiment de honte ou de culpabilité.Inaliénable, inconditionnel et cumulable : voilà le cœur du principe du Revenu Universel. Cela signifie que tous les individus présents sur le territoire national, les pauvres comme les riches, les chômeurs et précaires comme les milliardaires, ont droit à un même revenu, cumulable avec d'autres revenus, notamment salariaux, qui leur est versé automatiquement chaque mois, sans qu'il soit besoin d'engager une démarche particulière.  L'idée de Revenu Universel correspond également à une certaine conception de la justice sociale. En passant d’une foule d’aides sociales conditionnelles, à une aide universelle, finis les maux de tête, aux oubliettes la bureaucratie et les effets de seuil qui dépriment les « classes moyennes » ! La société souffre de la complexité du système. Elle engendre frustrations et jalousies. Chacun pense que l'autre profite plus que soi. Chacun pense qu'il paie plus qu'il ne gagne. Aujourd'hui, il faut la plupart du temps faire les démarches auprès de chaque organisme responsable des versements d'aide sociale (CAF, Pôle emploi...) pour pouvoir la toucher. Par conséquent, un certain nombre de bénéficiaires potentiels ne touchent pas les aides auxquelles ils ont pourtant droit et se sentent inégaux vis à vis de personnes connaissant toutes ces démarches. Souvent un travailleur n'a pas le temps de s'occuper des démarches même si il y a droit. Le système d’aides sociales et fiscales est fait de couches successives d’aides spécifiques qui le rende illisible et injuste, il existe tellement d'aides que certaines ne sont même pas appliquées. Aujourd'hui nous avons des «usines à gaz"", il faut simplifier cela. Dans toutes les propositions qui ont été faites à ce sujet, le problème était le financement tout en gardant les aides actuelles. Le cumul d'aides ne résout en rien la situation, et apporte des impôts supplémentaires pour couvrir les nouvelles dépenses publiques. Ce que l'on donne d'un côté doit être repris de l'autre, et dans cette démarche ce sont toujours les mêmes qui payent pour tout le monde. Avec les programmes de lutte contre la pauvreté, les personnes qui reçoivent une aide sociale, se trouvent assignées à une place de pauvres ou de précaires. Ces aides leur renvoient en pleine figure la situation pour laquelle ils la perçoivent. Cette aide ne les responsabilise pas, au contraire, elle les stigmatise et ne les délivre pas de leur problème principal, sortir de la situation qui les a mis en échec et les a dévalorisées. Au lieu de continuer à donner des aides aux citoyens, les rendant ainsi dépendants et assistés, créons le Revenu Universel Français, remplaçant ainsi toutes les aides sociales existantes (à l'exception de certaines très importantes comme la santé) au profit d'une aide concernant tous les français. Les familles s'y retrouveront largement concernant l'éducation de leurs enfants, les personnes handicapés, les chômeurs, les sans ressources, et autres bénéficiaires si retrouveront tout autant.": 0.6860188841819763
Laissez le système tel qu'il est : c'est notre modèle social français. Augmenter les prestations serait une bonne chose et toujours sans contre-partie. luttez contre la fraude. Supprimez l'aide médical d'état. Réservez les allocations aux seuls citoyens français. Supprimez les Allocations familiales aux parents de jeunes délinquants. Et pas de Revenu Universel d'Activité. Pour personne. On aura déjà fait un grand pas en avant.: 0.6842380166053772
Les besoins à Paris ne sont pas les mêmes. Si nous voulons vraiment prendre responsabilité pour ce que nous générons alors nous devons assumer que le système économique dans lequel nous vivons génère de plus en plus de personnes non adaptées. Des personnes qui veulent travailler. Il me semble normal d'assumer jusqu'au bout les déviances de notre modèle et de ne pas tenir pour responsables de leur inadaptation les personnes en difficulté. Ce revenue doit tenir compte des conditions locales, loyers, coût de la vie...: 0.6591423749923706
"SUPPRIMER les minimas sociaux (et chasser l'idée même de cette disposition) serait la solution pour rendre plus incitatif la reprise d'activité. De nombreux pays ne distribue aucun minima social. Mme BUSYN déclare que c'est une fierté pour la France. Les habitants de ces autres pays sont effarés devant la distribution gratuite de ces aides. Ils ne pensent qu'à une chose venir en profiter. Depuis la fin de la guerre les nombreuses aides jetées par les fenêtres n'ont rien résolu. Pire la pauvreté a augmenté. Mais restons la tête dans le sable il ne faut pas le montrer/dire et tous les gouvernements continuent d'acheter la paix sociale plutôt que d'essayer d'éradiquer cette pauvreté. Le nombre d'associations soi-disant caritatives, les nombreuses subventions qu'elles se disputent, le nombre d'aides sociales n'ont fait qu'augmenter la pauvreté et participe à un trafic juteux qu'il sera bien difficile d'arrêter. De nos jours plus personne n'envisage de construire quoi que ce soit sans profiter de subventions. Du moindre syndicat en passant par n'importe quelle association ou mairie le maître mot est ""subvention"". Et s'il est bien qu'il en existe de manière ponctuelle, dans notre société c'est devenue une obligation à laquelle tout est suspendu ! Bien sûr, va-t-on dire, sans subvention la France ne serait pas ce qu'elle est. Mais on voit bien ce qu'elle est devenue avec ! Aucun paysan ne travaille plus sans subvention, est-ce normal ? Des bénéficiaires de subventions ne rende jamais de compte, n'effectue jamais aucune contrepartie comme cela se pratique dans beaucoup de pays mais surtout il n'y a aucun projet à long terme pour éradiquer la pauvreté. Tout ce que les gouvernement savent faire, c'est faire plaisir momentanément, avec une prime par ci, une prime à Noël, un semblant d'augmentation de pouvoir d'achat mais sans réfléchir, laisse les prix s'envoler pour profiter des taxes qui s'y rapportent. Ce système est obsolète et tourne en rond.": 0.6473307013511658

Initial proposal:
Inciter les gents a suivre un chemin vers leur indépendance du système d'aide. Certain régions un taux de chômage élevé. D'autre sont en manque de ressources humaines. Inciter et aider les gents a aller la ou il y a du travail (avec éducation et finances), permettrait d'aider a équilibrer le marché du travail et le financement du système d'aides. 
Closest neighbors:
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.7726468443870544
On ne peut pas attendre des miracles du rapprochement vers l'emploi si c'est seulement assuré par Pôle Emploi. Il faut réformer l'accompagnement, avoir plus de flexibilité, laisser les bénéficiaires être acteurs, en leur offrant outils et soutien, notamment.: 0.7601824998855591
Accorder les aides à ceux qui cherchent réellement du travail. Trop d'assistanat dans ce pays. Les aides ne doivent pas inciter à rester à la maison.: 0.7535197734832764
Aujourd'hui l'Etat propose de valoriser le retour au travail (postulant déjà une fainéantise de la part la population) en :BAISSANT les MINIMA SOCIAUX en les FUSIONNANT alors que ces aides suffisent à peine à masquer les disparités et les difficultés de la société (aucune leçon des gilets jaunes), il faudrait plustôt REVALORISER le REVENU du TRAVAIL : AUGMENTATION du SMIC/HORAIRE , INDICE DES FONCTIONNAIRES, OBLIGATION DES CDD: 0.7495018839836121
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.7463676333427429

Initial proposal:
"Sachant que ce gouvernement   nous  ment "" 55%  de non a l'ue ""  notre référendum ! Vous avez vu    ce qu'il c'est passé ?  Ce revenu   va tout inclure   pour casser  les Allocation aux Adultes Handicapés"" , le Salaire Minimum de Croissance ""  , vu qu'ils robotisent   a tout va , cassent  vendent  nos entreprises ce qui crée  du chomage , les délocalisations  , les privatisations  et oui pourquoi  vendre ADP  alors que  cela  rapporte ? et  ils  nous en rajoutent une couche  avec cette immigration programmée  , voir l'Allemagne  ! et  pour finir a   vous  implanter  la puce rdfi"" .C'est NON  et NON"
Closest neighbors:
Digne sans blague et la democratie le pouvoir o peuple on ne peut mm pas manifester sans se faire taper dessus , digne serait de donner o lieu prendre mais on fait en sorte de compliquer les demarches fermer les bureaux sociaux privatiser l etat , ils veulent de la transparence alors commençons par revoir le Salaire Minimum de Croissance et les minima sociaux: 0.6984870433807373
Le gouvernement sait parfaitement qu'il n'y a pas de travail et qu'en plus il est remplacé par des robots de plus en plus, pour le profit des plus grands. Les classes non dominantes doivent cependant elles aussi tirer profit d'un revenu universel, et avoir un niveau de vie décent. Cela n'empêche pas aux classes dominantes de le rester, tant qu'elles ne cherchent pas à éradiquer les plus pauvres. Tout le monde a le droit à vivre décemment et se partager le fruit du labeur commun, en se partageant tous quelques heures de travail comme notre contribution au bien-être général: 0.6774315237998962
Aujourd'hui la prime d'activité (par exemple) est versée aussi aux salariés touchant un faible revenu. Or cette catégorie n'est pas proposée par défaut par le gouvernement ? Ou va-t-on ?! Vers la suppression pure et simple des aides pour les salariés pauvres, les précaires, etc. ?? Vu la pauvreté de nombreux salariés exprimés semaine après semaine par les gilets jaunes, cette mesure, si elle vise à baisser les aides sociales, est criminelle.: 0.6731513738632202
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.6512743830680847
"Si chacun peut reconnaître ce qui est devenu de la COMPLEXITE au fil du temps en matière d'aides sociales (mais au fait à qui la faute sinon aux élus qui A CHAQUE FOIS croient bien faire ! cf 7000 textes de loi par an en France , c'est ça? ça fait rire tout le monde à force  !!!)-  chacun a aussi le DROIT et le DEVOIR - en tant que citoyen libre - de dénoncer les travers qu'un revenu dit universel        ( quand Hamon en a parlé qu'est ce qu'il s'est pris !) créera SANS AUCUN DOUTE. Car imaginer que réformer un système et des procédures pour parvenir ""in fine"" à UN SEUL SUPPORT, bref une seule aide, sans qu'il n'y ait le moindre problème, c'est REVER DEBOUT.En effet, pour obtenir cette fameuse aide, il sera nécessaire de satisfaire à des critères, que d'aucun profiteront pour les CONTOURNER ou s'ingénieront avec zèle à faire valoir qu'ils y ont droit - Tiens donc ! ( et dieu sait qu'en matière d'aides sociales des milliers d'associations n'ont de cesse d'aider des milliers de gens afin qu'ils les obtiennent (CF les actions récentes et bien coordonnées médiatiquement  indiquant que ""plein de gens pourraient bénéficier d'aides mais ne le savent pas ou ne le demandent pas"" !!) - Si tout un chacun avec bon sens peut accepter le principe selon lequel La France ...(sociale) nourrit à coups de subsides sociaux  des dizaines de milliers de gens, il NE PEUT ËTER CONCEVABLE QUE LA DITE FRANCE DISTRIBUE (au nom de l'égalité c'est ça ? mais de quelle égalité s'agit il au fait : celle devant l'impôt ? ??)  UN REVENU QUI TOMBERAIT DU CIEL COMME CA et surtout SANS TRAVAILLER, ni apporter une VRAIE VALEUR AJOUTEE A LA COLLECTIVITE. Je suis donc résolument contre un revenu universel. En effet qui paye ?  La réponse est simple : toujours les mêmes ! C'est à dire les classes moyennes supérieures ! Par contre, n'oublions pas au passage que si nous voulions VRAIMENT faire des économies- c'est à dire sans que le dit revenu universel ne soit payé  (une fois encore, une fois de plus par le toujours mêmes)-  l'Etat pourrait ENFIN prendre ses responsabilités et supprimer les Conseils Départementaux .  Car Certains conseils départementaux savent pertinemment qu'au 1er janvier plus de 65% de leur budget passe dans ces subsides sociaux !!! - il est alors facile de comprendre l'intérêt pour certains en place,  de conserver à tout prix leur privilégiature au sein de ces  Conseils départementaux  (un beau petit fromage) !!!  au lieu avec bon sens de regrouper tout cela dans de VRAIES ET GRANDES REGIONS AUTONOMES et FEDERALISTES dotées de vrais pouvoirs de légiférer sans devoir aller quémander dans les jupes de l'Etat) - Cf l'Allemagne que tout le monde cite comme référence d'organisation ....au fait qui exporte le plus dans le Monde ? Certainement pas la France ! qui creuse chaque jour un peu plus un déficit abyssal ! Eh bien continuons comme ça et distribuons un revenu à tout le monde : meilleur moyen comme les 35 heures-  (cf le nombre de gens qui recourent aux heures sup !!! mais quand Sarkozy l'a mis en place, qu'est ce qu'il a pris !) - de ficher une économie par terre ...durablement. N'en déplaise à M'sieur Piketty. ": 0.6464918851852417

Initial proposal:
Une activité n'est pas toujours rétribuée ou suffisamment rétribuée. aussi il faut définir précisément ce que l'on entend par activité : participer à la vie associative, participer à l'aide humanitaire, être en formation, s'occuper de l'éducation de ses enfants (femme ou homme), s'occuper d'une personne en situation de handicap, même si c'est un membre de sa famille. c'est de l'activité puisque lorsque l'individu n'a pas les moyens de rétribuer quelqu'un pour faire ce travail, il doit le faire lui-même.
Closest neighbors:
"On devrait être davantage clair sur ce qu'est une activité. Est-ce que c'est un travail, est ce que c'est un emploi ?Quand une assistante maternelle assure la garde d'enfants, alors elle a un travail. Quand c'est la mère des enfants qui s'en occupe alors cette ""activité"" n'est pas qualifiée. Nous devons nous réapproprier le sens des mots.Une activité peut être associative (et donc bénévole). Ce sont bien souvent des activités qui apportent beaucoup de valeur sociale mais peu de valeur économique si bien qu'elle ne sont pas prise en compte dans notre cher système néo-libéral (tristesse)": 0.7870979309082031
De nos jours la participation à la satisfaction des besoins de la communauté ne prend pas exclusivement la forme d'un emploi rémunéré. Certains consacrent leur temps et leur énergie à des activités foncièrement utiles sans passer par l'intermédiaire d'un contrat de travail - cela concerne toute la sphère du bénévolat (animation de la vie locale, oeuvres caritatives, échanges de services..). Il serait donc maladroit que le Revenu universel ignore la distinction réelle entre l'inactivité et l'activité non-rémunérée, attendu que la seconde participe pleinement à la dynamique sociale, alors que la première tend à s'en exclure. L'implication dans des activités bénévoles du plus grand intérêt étant à la portée de tous (puisque le critère principal en est souvent la disponibilité) il semblerait équitable de tenir compte de cette dépense réelle d'énergie au profit de la collectivité.Cela pourrait passer par l'instauration d'une catégorie supplémentaire - une «rallonge» du Revenu Universel d'Activité - pour les personnes qui s'adonnent à ce genre d'activités. Il s'établirait ainsi une distinction sensée entre l'inactif, dont il faut assurer la subsistance, et l'actif non-rémunéré, que l'on doit gratifier d'une récompense. : 0.74897301197052
Mon interrogation est la suivante pourquoi le terme 'Activité' étant donné que ce revenu pourrait bénéficier à des non actifs ?: 0.7304245233535767
Le Revenu Universel d'Activité doit inciter les personnes à avoir une activité salariée ou non salariée. Pour l'avoir vécue, il est difficile d'avoir une activité non-salariée et de recevoir des aides pour les mois difficiles. Ce n'est pas normal de décourager ainsi les personnes qui veulent se lancer: 0.7242008447647095
Un certain nombre de demandeurs d'emploi, faute de trouver un travail rémunéré, accomplissent des activités bénévoles au sein d'associations, qu'elles soient caritatives ou non. Il ne paraîtrait pas anormal de tenir compte de cette activité, tout en lui conservant son caractère bénévole. Autrement dit, il ne faudrait pas considérer qu'elle mord sur le temps supposé être dédié à la recherche d'emploi.: 0.6634609699249268

Initial proposal:
Encore   une  nouvelle  façon    de  piller  le peuple   
Closest neighbors:
NON sauf si c'est Bercy qui gère ce regroupement.Les organismes sociaux ont depuis des décennies démontré leur totale incapacités à enrayer les fraudes de tous ordres. En regroupant les multiples aides avec ces mêmes gestionnaires, les fraudeurs vont pouvoir augmenter leur revenus illégaux par ceux auquels ils n'avaient pas pensé à postuler. IL Y AURA DE L'AVENIR POUR CES FRAUDEURS PROFESSIONNELS: 0.5327756404876709
Tout étant bon pour se débarrasser financièrement de l'usager, où va l'argent destiné à l'allocataire ?Il existe un nombre élevé de dérives tutélaires et assimilées (Curatelle, Sauvegarde de justice/médicale, Masp ( mesure d'accompagnement social personnalisé (à la tête du client)) qui servent à spolier l'usager, le priver de ses droits socio économiques, l'humilier, orchestrées par les travailleurs sociaux et payeurs.Il faut Lutter contre cela, et contre les abus psys, souvent associés à ces dérives, pour les permettre, l'allocataire étant alors décrété fou (nombre élevé de prétendues schizophrénies) par les médecins des Cmp, en collusion forte avec les départements.Voir par exemple comment le centre hospitalier de Thuir a traité un prof d'économie, Professeur Caccomo, à l'identique des procédés utilisés par les Départements contre les allocataires et personnes éligibles.: 0.5191928148269653
On entend dire que les institutions publiques paient des loyers exhorbitants à des vendeurs de sommeil. Il faudrait lutter contre ces vendeurs de sommeil sanction confiscation des biens exploités insalubres. Conserver pendant plusieurs mois le loyer qui serait transformé en credit pour effectuer les travaux necessaires (nettoyage plomberie electricité etc...) à faire réaliser par des artisans agrées voir par les locataires eux même ainsi les logements seraient ils remis en état, donnant plus de dignité aux locataires qui s'entassent parfois 4 ou 5 dans une pièce insalubre pour un loyer (j'aurais entendu parfois jusqu' à 3000 € par mois) que l'on verse à des profiteurs qu'il faut sanctionner sévèrement par la confiscation de bien qui pourrait ensuite faire l'objet d'une vente au locataire avec aide des Aide Personnalisée au Logement Quand on est propriétaire de son toit on se détend on entreprend on se prend à croire à l'avenir de nouveau.: 0.510492742061615
Pour ne plus avoir de sans dents, de Gaulois réfractaires, de gueux, de gens qui ne sont rien: 0.5059105753898621
Contre l'instauration d'un Revenu Universel d'Activité. Cette mesure vise à rationaliser les aides sociales existantes en les dilluant dans un dispositif unique, dans le but, uniquement, de faire des économies sur le dos des citoyens les plus vulnérables de notre pays. C'est proprement honteux et scandaleux. Votre Revenu Universel d'Activité est un masque, un leurre, une hypocrisie totale. STOP. C'est notre modèle sociale que vous vouez démolir, en instaurant un Revenu Universel d'Activité qui sera au rabais.Il y a pourtant d'autres moyens de faire des économies !!!: 0.49832653999328613

Initial proposal:
Il faut bien sûr que l'accompagnement social soit au rendez vous mais l'insertion et l'inclusion fonctionneront quand les entreprises se sentiront concernées. Favoriser les démarches de RSE en ce sens, via des clubs ou fondations d'entreprises ou par des partenariats avec le secteur de l'insertion  par l'activité économique.
Closest neighbors:
Assurer un accompagnement socio professionnel efficient avec un accompagnement réaliser par des professionnels prenant en compte en plus de la dimension professionnelle, la dimension sociale tout en incluant le procès de lever de freins périphérique a l'inclusion professionnelle et tout va particulièrement les codes comportements nécessaire. Aussi agir après des employeurs. Éviter de faire appel à des structures qualifiées de professionnelles en recherche uniquement de marge financière complémentaire à leur activité principale: 0.8056142330169678
On parle beaucoup d'inclusion mais encore faut-il anticiper en veillant à limiter l'exclusion. Les accès aux formations, à l'emploi ne sont pas les mêmes selon les territoires. Ce revenu compensatoire ne doit pas être mis en place sur de longues durées, l'Etat doit s'engager là où les besoins sont les plus marqués. Cette proposition de revenu unique plutôt qu'universel soigne -t-il vraiment les problématiques rencontrés? L'analyse des besoins sociaux devrait être réalisée en amontvpour l'ensemble du territoire. Quand je dis l'ensemble, il est utile de préciser ultra-marin aussi. Alors oui pour homogénéiser les aides mais pas sans une réflexion stratégique à mener avec l'objectif de réduire le nombre d'allocataires à terme en répondant à leurs besoins sociaux avant leurs besoins financiers.Et j'insiste sur la personnalisation de ce revenu selon les territoires où l'équité n'est pas de mise et ce, dès le départ. Le coût de la vie et l'accès à l'autonomie sociale ne sont pas les mêmes partout. Les territoires ultramarins ne peuvent être identifiés à l'hexagone.: 0.7377497553825378
On parle beaucoup d'inclusion mais encore faut-il anticiper en veillant à limiter l'exclusion. Les accès aux formations, à l'emploi ne sont pas les mêmes selon les territoires. Ce revenu compensatoire ne doit pas être mis en place sur de longues durées,  l'Etat doit s'engager là où les besoins sont les plus marqués.  Cette proposition de revenu unique plutôt qu'universel soigne -t-il vraiment les problématiques rencontrés? L'analyse des besoins sociaux devrait être réalisée en amontvpour l'ensemble du territoire.  Quand je dis l'ensemble, il est utile de préciser ultra-marin aussi. Alors oui pour homogénéiser les aides mais pas sans une réflexion stratégique à mener avec l'objectif de réduire le nombre d'allocataires à terme en répondant à leurs besoins sociaux avant leurs besoins financiers.Et j'insiste sur la personnalisation de ce revenu selon les territoires où l'équité n'est pas de mise et ce, dès le départ.  Le coût de la vie et l'accès à l'autonomie sociale ne sont pas les mêmes partout. Les territoires ultramarins ne peuvent être identifiés à l'hexagone. : 0.7377497553825378
Se baser sur les associations nombreuses et déjà existantes (pourquoi pas en leur donnant un budget complémentaire) et permettre une insertion des personnes dans la cité, au niveau social (participation à des groupes d'activité ou d'entraide, constitution d'un réseau, etc...). Une fois insérée, ce sera plus facile pour les personnes de chercher et trouver du travail (si elles sont aptes au travail bien sur).Dispositif proposé à la personne, non obligatoire.: 0.702677845954895
FACILITER L'ACCES AUX AIDES SOCIALES ET EVITER LE NON RECOURS: 0.6815658807754517

Initial proposal:
Les situations des personnes en précarité peuvent évoluer d'un trimestre sur l'autre, petits boulots, dépenses imprévues, changement de la composition familiale ou de domicile. Quand le budget est serré, il peut facilement être déstabilisé et créer d'importantes difficultés. Le Revenu Universel d'Activité devraient prendre en compte cette situation. Les variations devraient être lissées dans le temps, à la hausse ou à la baisse.
Closest neighbors:
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7604600191116333
L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent : 0.7591729164123535
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.747950553894043
Le coût de la vie n’est pas identique partout sur le territoire. Certaines dépenses (logement en particulier mais également transports ou prix de certains produits de première nécessité) peuvent varier considérablement." Le Revenu universel d’activité pourrait prendre en compte une partie de ces variations par exemple dans le cadre d'un regroupement avec les aides au logement. """: 0.7308924198150635
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.7291300296783447

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité n'est pas un revenue universel ne vous faites pas avoir par des faux discours.Ils veulent transformer nos droits en devoirs.Voici la définition d'un vrai revenue universel :Inconditionnel : La seule condition est de faire partie d'une Nation (ex: être Français).Individuel : Il est versé à chaque être humain sans contre partie.Cumulable : Il s’additionne avec tout autre revenu (salaire, certaines allocations...).Inaliénable : Il est versé automatiquement de la naissance jusqu'à la mort sans possibilités d'être enlevé.Ajustable : Son montant est ajustable suivant le coût de la vie.La revenue universel doit être une garantie pour tous. Avec, je deviens libre et responsable de ma vie.Vous allez dire c'est impossible, c'est pour les paresseux, ça va coûter trop cher...Les congés payés et le droit de vote était aussi considéré comme impossible.Je vous donne ici un exemple de la faisabilité de ce projet. Il en existe d'autres, mais celui-ci me semble raisonnable, ne pousserait pas a la paresse et son montant ne déstabiliserait pas l’économie.Bon visionnage de 10 minutes avec un docteur en économie : https://www.youtube.com/watch?v=MbgQJu6UTyQ
Closest neighbors:
L’intitulé de cette mesure « Revenu Universel d’Activité » n’a AUCUN SENS : un revenu universel c’est pour tout le monde, de la naissance à la mort, sans condition, et cumulable avec un revenu salarial.Cet intitulé est donc FRAUDULEUX car il dénature le principe même du revenu universel (= minimum de base) tel qu’il est théorisé depuis de très nombreuses années.Il est donc impératif de modifier ce nom : 1- pour plus de clarté : un revenu ne peut pas être universel s’il est soumis à conditions, c’est juste confusant pour tout le monde.2- pour la paix sociale :  on se rend compte que beaucoup de citoyens se méprennent sur le terme « revenu » qu’ils assimilent au terme « salaire », contribuant ainsi au sentiment d’injustice grandissant, notamment chez les travailleurs précaires, avec des réflexions du type : « pourquoi mon voisin aurait droit à un « salaire pour ne rien faire » et pas moi alors que je travaille au Salaire Minimum de Croissance ? ». Sans compter l’effet « novlangue » que peut avoir un tel intitulé et qui énervera une fois de plus les citoyens en révolte contre les dérives capitalistes.3 - pour ne pas compromettre la mise en place future du VRAI revenu universel, qui pourrait être mal compris, voire mal perçu, si cette mesure de regroupement des aides portant son nom s’avère être un échec. La mise en place du véritable RU serait en effet le tremplin idéal pour une transition écologique et sociétale pacifique... et même si ce n’est pas un sujet d’actualité en ce moment, il mérite d’être anticipé.Il faudrait donc un intitulé plus parlant et surtout plus vrai, type « Regroupement des Aides Sociales » ou « Simplification du Calcul des Aides » par exemple. Mais je laisse les créatifs proposer leurs idées de nouveaux noms pour cette mesure ??: 0.8315643072128296
"Le terme ""Revenu Universel d'Activité"" me semble ne pas convenir, car le terme ""universel"" évoque un revenu qui s'appliquerait à tout le monde, quelles que soient les conditions de revenus et la situation.Le terme ""Revenu Individuel d'Activité"" me semblerait plus approprié, car ici nous parlons d'un revenu qui ne s'appliquerait pas à chaque citoyen, et cela est trompeur sur sa nature.": 0.7897471189498901
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.7834931015968323
La proposition Revenu Universel d'Activité est encore un moyen de diviser le peuple pour mieux régner : qui y aura droit ? sur quelles bases ? actifs, chômeurs, retraités ?A l'inverse, le principe du REVENU DE BASE est qu'il doit être délivré à chacun sans conditions ni contreparties de sa naissance à son décès ! Ce nouveau droit appelle à un changement de paradigme visant à replacer l’économie au service de l’humain.Le revenu de base, encore appelé revenu universel ou allocation universelle, est une somme d'argent versée par une communauté politique à tous ses membres, sur une base individuelle, sans conditions de ressources ni obligation ou absence de travail.Il s’additionne avec tout autre revenu (salaire, certaines allocations...) et est perçu Ad Vitam !A l'heure actuelle, 2000 euros par personne est un minimum pour vivre dignement !https://www.revenudebase.info/: 0.7593058347702026
"Ce qui est proposé ici ne réuni pas les conditions de l'appellation""revenu universel d'activité"". En effet le Revenu Universel d'Activité est distribué à tous comme une plate forme de nécessité afin que chacun puisse en supplément avoir l'activité qu'il désire en fonction de ses besoins puisqu'il en a la base nécessaire. Une excellente façon de lever les récriminations des uns envers les autres. Ici nous sommes simplement dans un regroupement d'aides.": 0.7477319240570068

Initial proposal:
On parle beaucoup d'inclusion mais encore faut-il anticiper en veillant à limiter l'exclusion. Les accès aux formations, à l'emploi ne sont pas les mêmes selon les territoires. Ce revenu compensatoire ne doit pas être mis en place sur de longues durées, l'Etat doit s'engager là où les besoins sont les plus marqués. Cette proposition de revenu unique plutôt qu'universel soigne -t-il vraiment les problématiques rencontrés? L'analyse des besoins sociaux devrait être réalisée en amontvpour l'ensemble du territoire. Quand je dis l'ensemble, il est utile de préciser ultra-marin aussi. Alors oui pour homogénéiser les aides mais pas sans une réflexion stratégique à mener avec l'objectif de réduire le nombre d'allocataires à terme en répondant à leurs besoins sociaux avant leurs besoins financiers.Et j'insiste sur la personnalisation de ce revenu selon les territoires où l'équité n'est pas de mise et ce, dès le départ. Le coût de la vie et l'accès à l'autonomie sociale ne sont pas les mêmes partout. Les territoires ultramarins ne peuvent être identifiés à l'hexagone.
Closest neighbors:
On parle beaucoup d'inclusion mais encore faut-il anticiper en veillant à limiter l'exclusion. Les accès aux formations, à l'emploi ne sont pas les mêmes selon les territoires. Ce revenu compensatoire ne doit pas être mis en place sur de longues durées,  l'Etat doit s'engager là où les besoins sont les plus marqués.  Cette proposition de revenu unique plutôt qu'universel soigne -t-il vraiment les problématiques rencontrés? L'analyse des besoins sociaux devrait être réalisée en amontvpour l'ensemble du territoire.  Quand je dis l'ensemble, il est utile de préciser ultra-marin aussi. Alors oui pour homogénéiser les aides mais pas sans une réflexion stratégique à mener avec l'objectif de réduire le nombre d'allocataires à terme en répondant à leurs besoins sociaux avant leurs besoins financiers.Et j'insiste sur la personnalisation de ce revenu selon les territoires où l'équité n'est pas de mise et ce, dès le départ.  Le coût de la vie et l'accès à l'autonomie sociale ne sont pas les mêmes partout. Les territoires ultramarins ne peuvent être identifiés à l'hexagone. : 1.000000238418579
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.8123791217803955
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.7964821457862854
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7893906831741333
Basé sur le constat des sociologues:1)Le plein emploi n existe plus2)Le processus va s aggravant avec les algorithmes et la mécanisationUn revenu universel non soumis à l activité, cela éviterait les violences institutionnelles (cf la lutte des places) et limiterait la violence de la société liée à la desintertion.Les exclus et la précarité sont des produits de notre société le pôle opposé de ceux qui sont insérés. Il est donc juste de mettre en place un revenu universel pour tenir compte de ce fait et non pour economiser des aides et améliorer l efficience des institutions.Pour éviter les stigmatisations il ne devrait pas y avoir a justifier un faire=l activité  mais un être=un individu faisant partie de la société mais n y ayant pas un travail.Au-delà de l aspect économique il s agit aussi de solutionner la violence de notre société. : 0.7660850286483765

Initial proposal:
Afin de parvenir à ce que le travail soit toujours préférable à l'aide de la Communauté Nationale, je suggère que, à titre d'incitation,une partie de l'enveloppe budgétaire du futur Revenu Universel d'Activité soit fléchée vers les entreprises acceptant d'embaucher une personne en situation de précarité, quel que soit son âge.Une partie de cette aide serait consacrée par l'entreprise à l'adaptation du poste de travail dans le cas de l'embauche d'une personne handicapée (une partie de l'enveloppe budgétaire existante de l'AGEFIPH pourrait peut-être ainsi être intégrée dans celle du Revenu Universel d'Activité ?)Cette aide versée aux entreprises s'amortirait progressivement dans le temps, au rythme de la montée en charge et de l'acquis de compétences du salarié qui lui, continuerait à percevoir le Revenu Universel d'Activité sur une plus longue durée.Toutefois, un licenciement, pour faute grave uniquement, mettrait fin à toute aide, tant pour l'entreprise que pour le salarié, jusqu'à l'obtention d'un nouveau CDIToute autre cause de licenciement mettrait évidemment fin à l'aide versée à l'entrepris.
Closest neighbors:
Comment encourager la reprise du travail aux personnes bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés compte tenu de leurs difficultés liées à leurs handicap en particulier pour le handicap psychique (handicap invisible).il serait souhaitable de créer des entreprises adaptées avec du personnel formé à ce handicap si particulier pour les accompagner vers un emploi ordinaire.Un point important il faut commencer par changer le regard de la société.: 0.8053984642028809
Afin de limiter les personnes en situation très précaire, ne vivant que du Revenu Universel d'Activité depuis plusieurs mois, il serait judicieux de faciliter leur reprise d'emploi en encourageant les employeurs à favoriser leur candidature lors de l'écrémage.L'objectif étant, qu'à compétence équivalente, un employeur favorise un(e) bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité plutôt qu'une personne bénéficiant déjà d'une situation professionnelle moins précaire.Cette proposition devra évidemment être très encadrée afin que les employeurs n'en tirent pas des avantages fiscaux injustifiés, en accumulant les embauches de bénéficiaire de Revenu Universel d'Activité et en mettant systématiquement fin à leur période d'essai avant son expiration, par exemple.Un employeur pourrait donc bénéficier d'un crédit d'impôt en cas d'embauche (en CDI) d'une personne en situation précaire. Une durée minimale d'embauche pourra être définie afin de s'assurer qu'un candidat ne quitte pas une position précaire pour une autre.: 0.7999237179756165
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.7835936546325684
Mettre en place un revenu universel d'activité temporaire afin de permettre aux hlm de fournir un logement social.Offrir un accompagnement dans la recherche d'emploi sur tout les plans.( compétences, parcours professionnel, formation et/ou reconversion).Ce Revenu Universel d'Activité doit permettre aux allocataires de vivre correctement (logement, emploi, pouvoir d'achat...) durant une période temporaire jusqu'à la régularisation complète du bénéficiaire.Pour les beneficiaires ayant une activité professionnelle ne permettant pas de vivre décemment  alors complément temporaire afin de régulariser la problématique du logement avec soit hlm prioritaire soit réquisition logement vide non loué. Étudier sur le plan professionnel les solutions en vue d'assurer un pouvoir d'achat décent. : 0.7830957770347595
Le Revenu Universel d'Activité doit rester une voie isolée d’exploration d’économie d’échelle voulue par l’état et le patronat.L’allocation adulte handicapé doit sortir de ce vocable simpliste pour devenir une Pension d’invalidité sanctuarisée, au même titre qu’une pension pour accident du travail qui n’est pas réduite si son attributaire augmente son salaire. La situation de handicap  pour une personne amputée d’un membre et celles de trisomiques, tétraplégiques, schizophrènes......est au final identique. Chacun dans sa situation ne retrouvera jamais le cours d’une vie normale, chacun portera sa souffrance....alors pourquoi se draper dans la solidarité égalitaire quand on porte la discrimination et une forme de hiérarchisation de la souffrance pour satisfaire de sombres desseins politiques. Une histoire récente a combattu « le tri sélectif humain » et aujourd’hui le politique a sa façon moderne en porte les idées. Inclure l’aah dans le Revenu Universel d'Activité est la démonstration qui en illustre la finalité.Si l’être humain a la mémoire courte, nous les parents d’enfants handicapés devons nous battre avec force et détermination contre de telles théories honteuses  portées par des élus de la République. Les élections  municipales approchent et d’autres élections suivront, punissons sévèrement pour être non pas entendus (vocable présidentiel à la mode »....mais bien compris. Sans la liberté de blâmer, il n’est point d’éloge flatteur (Beaumarchais).: 0.7719939947128296

Initial proposal:
On parle beaucoup d'inclusion mais encore faut-il anticiper en veillant à limiter l'exclusion. Les accès aux formations, à l'emploi ne sont pas les mêmes selon les territoires. Ce revenu compensatoire ne doit pas être mis en place sur de longues durées,  l'Etat doit s'engager là où les besoins sont les plus marqués.  Cette proposition de revenu unique plutôt qu'universel soigne -t-il vraiment les problématiques rencontrés? L'analyse des besoins sociaux devrait être réalisée en amontvpour l'ensemble du territoire.  Quand je dis l'ensemble, il est utile de préciser ultra-marin aussi. Alors oui pour homogénéiser les aides mais pas sans une réflexion stratégique à mener avec l'objectif de réduire le nombre d'allocataires à terme en répondant à leurs besoins sociaux avant leurs besoins financiers.Et j'insiste sur la personnalisation de ce revenu selon les territoires où l'équité n'est pas de mise et ce, dès le départ.  Le coût de la vie et l'accès à l'autonomie sociale ne sont pas les mêmes partout. Les territoires ultramarins ne peuvent être identifiés à l'hexagone. 
Closest neighbors:
On parle beaucoup d'inclusion mais encore faut-il anticiper en veillant à limiter l'exclusion. Les accès aux formations, à l'emploi ne sont pas les mêmes selon les territoires. Ce revenu compensatoire ne doit pas être mis en place sur de longues durées, l'Etat doit s'engager là où les besoins sont les plus marqués. Cette proposition de revenu unique plutôt qu'universel soigne -t-il vraiment les problématiques rencontrés? L'analyse des besoins sociaux devrait être réalisée en amontvpour l'ensemble du territoire. Quand je dis l'ensemble, il est utile de préciser ultra-marin aussi. Alors oui pour homogénéiser les aides mais pas sans une réflexion stratégique à mener avec l'objectif de réduire le nombre d'allocataires à terme en répondant à leurs besoins sociaux avant leurs besoins financiers.Et j'insiste sur la personnalisation de ce revenu selon les territoires où l'équité n'est pas de mise et ce, dès le départ. Le coût de la vie et l'accès à l'autonomie sociale ne sont pas les mêmes partout. Les territoires ultramarins ne peuvent être identifiés à l'hexagone.: 1.000000238418579
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.8123791217803955
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.7964821457862854
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7893906831741333
Basé sur le constat des sociologues:1)Le plein emploi n existe plus2)Le processus va s aggravant avec les algorithmes et la mécanisationUn revenu universel non soumis à l activité, cela éviterait les violences institutionnelles (cf la lutte des places) et limiterait la violence de la société liée à la desintertion.Les exclus et la précarité sont des produits de notre société le pôle opposé de ceux qui sont insérés. Il est donc juste de mettre en place un revenu universel pour tenir compte de ce fait et non pour economiser des aides et améliorer l efficience des institutions.Pour éviter les stigmatisations il ne devrait pas y avoir a justifier un faire=l activité  mais un être=un individu faisant partie de la société mais n y ayant pas un travail.Au-delà de l aspect économique il s agit aussi de solutionner la violence de notre société. : 0.7660850286483765

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité doit être attribué à des personnes française et des papiers en règle.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité ne devra être accordé qu'à des ressortissants français nés sur le sol français ,afin de na pas provoquer un appel à l'immigration qui ne serait absolument pas gérable!: 0.7640990018844604
Le Revenu Universel serait donné à tout français de naissance ou naturalisé, ainsi qu'à toute personne résidant légalement en France et y payant ces impôts. Il serait versé dès la naissance, aux responsables légaux jusqu’à la majorité et ensuite versé à chaque citoyen majeur. Il serait versé à chaque personne sans prendre en compte les revenus des autres membres d'une famille. Les bénéficiaires ne pourraient pas en être dépossédés que si ceux-ci agissent contre la république. (Incarcération, terrorisme, etc.), il ne pourrait être saisi exceptionnellement de moitié pour payer les dégâts que le bénéficiaire occasionnerait lors de casse en manifestation. Il serait versé en complément de tous les autres revenus sans aucune condition. Il serait assujetti à la CSG et à une certaine cotisation retraite. Il est important que chaque bénéficiaire participe aux dépenses publiques et au système. Il pourrait être différent en fonction de la situation du bénéficiaire soit *: Français résidant en France- de la naissance à l’âge de 18 ans :          270 € - de l’âge de 18 ans à 65 ans :               1 000 € - dès 65 ans jusqu'au décès :               900 €- Français expatriés :                        750 € (Incité les dépenses en France)- Immigrés naturalisés :                    500 € (Incitation aux étranger de s'intégrer) - Étudiants étrangers :                       500 € (Libre échange des étudiants) - Demandeurs d'asile :                      250 € (par personne dans la famille) - Étrangers résidant :                         330 € (par personne dans la famille) - Personne incarcéré :                            0 € (prise en charge déjà par l'état)Pour infos : - Allocation logement maxi           575 € - Allocation chômage moyenne    980 € - Allocation enfance maxi             239 € - Revenu de Solidarité Active maxi                                        540 € - Minimum vieillesse                     810 € - Minimum invalidité                     690 € - Demandeur d'asile                       210 € *(les montants signalés sont réalistes): 0.6963156461715698
C'est un service de l'état (Impôt par exemple) qui doit être en charge de trouver les citoyens qui doivent bénéficier du Revenu Universel d'Activité.Le centre des impôts possède toutes les informations financières concernant chaque citoyen sur le sol Français.Avec ces informations le centre des impôts est en mesure de déterminer si un citoyen peut bénéficier ou non du Revenu Universel d'Activité: 0.6706045866012573
En plus cela va faire un appel d'air pour les étrangers qui viennent en France pour les allocations: 0.6523624658584595
faire en sorte que celui ou celle qui fait des efforts dans ce sens soit reconnue comme telle, et non  pas comme à l'heure actuelle que ce soit un devoir normal vu la conjoncture économique mondiale en général et française en particulier. : 0.6328986287117004

Initial proposal:
oui le système doit être plus lisible, pour l’état et surtout pour les français ! mais ce nouveau systeme devra démarrer automatiquement dans le mois qui suit le changement de situation 
Closest neighbors:
Plus simple pour l allocataire mais aussi plus simple pour l administration qui se perd ds les aides et qui a du retard. Peut être plus logique aussi Cependant pas de calculs avec 3 mois d écart comme c est le cas aujourd hui avec la ppa et d ici janvier avec l allocation logement. Ce gain de tps pourrait aussi permettre plus de contrôles  : 0.6059477925300598
En plus cela va faire un appel d'air pour les étrangers qui viennent en France pour les allocations: 0.5999183654785156
Laissez le système tel qu'il est : c'est notre modèle social français. Augmenter les prestations serait une bonne chose et toujours sans contre-partie. luttez contre la fraude. Supprimez l'aide médical d'état. Réservez les allocations aux seuls citoyens français. Supprimez les Allocations familiales aux parents de jeunes délinquants. Et pas de Revenu Universel d'Activité. Pour personne. On aura déjà fait un grand pas en avant.: 0.5843684673309326
Il faut réformer les administrations une bonne fois pour toutes et optimiser le système actuel extrêmement lourd pour réinjecter l'argent économisé dans un revenu universel.Cela passe par :une distribution du Revenu Universel d'Activité automatiséeun Revenu Universel d'Activité d'un montant constant pour tout citoyen français (sauf ajustement national occasionnel du montant du Revenu Universel d'Activité) donc sans catégorisation par échelons ou détermination de non-bénéficiaires, car il en résulterait des lourdeurs ou de probables cafouillages (je dirais même CAFouillages mdr)la suppression d'institutions devenues inutiles à la société (CAF, CNOUS...) pour réinjecter l'argent économisé dans le Revenu Universel d'Activité (les personnes sans emploi suite aux fermetures d'institutions toucheront le Revenu Universel d'Activité donc pas de souci pour elles)la suppression d'institutions déjà inutiles à la société (Académie Française par ex.) pour là aussi réinjecter l'argent dans le Revenu Universel d'ActivitéLa suppression d'institutions aurait également des effets bénéfiques localement, en allégeant les réseaux de transport, les services postaux, les réseaux d'énergie.: 0.582618772983551
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire les fraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français, sans aucune condition de ressources.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 700 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.577843189239502

Initial proposal:
Cela permettrai de reduire considerablement les ressources humaines dans les administrations, en ne gardant qu'un service unique, dévolu à l'attribution et à la gestion du Revenu Universel d'Activité. Suppression de toutes les caisses et services qui gèrent actuellement la myriade d'aides existantes. Plus de recours à des contractuels, et pour les fonctionnaires, formation et redéploiement sur des secteurs en tension (hopital, ...).Et tout cet argent economisé est réinjecté dans le Revenu Universel d'Activité, entre autres.
Closest neighbors:
Dans une éventuelle mise en place du Revenu Universel d'Activité, si le constat est tel que cela représente un plus faible budget pour l'état qu'auparavant, une réduction des impôts et charges devrait être faite !Il faut revaloriser l'emploi et inciter à plus d'autonomie. Prélever moins pour donner envie de travailler. : 0.7619240283966064
Il faut réformer les administrations une bonne fois pour toutes et optimiser le système actuel extrêmement lourd pour réinjecter l'argent économisé dans un revenu universel.Cela passe par :une distribution du Revenu Universel d'Activité automatiséeun Revenu Universel d'Activité d'un montant constant pour tout citoyen français (sauf ajustement national occasionnel du montant du Revenu Universel d'Activité) donc sans catégorisation par échelons ou détermination de non-bénéficiaires, car il en résulterait des lourdeurs ou de probables cafouillages (je dirais même CAFouillages mdr)la suppression d'institutions devenues inutiles à la société (CAF, CNOUS...) pour réinjecter l'argent économisé dans le Revenu Universel d'Activité (les personnes sans emploi suite aux fermetures d'institutions toucheront le Revenu Universel d'Activité donc pas de souci pour elles)la suppression d'institutions déjà inutiles à la société (Académie Française par ex.) pour là aussi réinjecter l'argent dans le Revenu Universel d'ActivitéLa suppression d'institutions aurait également des effets bénéfiques localement, en allégeant les réseaux de transport, les services postaux, les réseaux d'énergie.: 0.7218033075332642
Si on supprime toutes les autres aides il faut que le Revenu Universel d'Activité ne soit pas soumis à condition de type contractuelle, notamment dans la recherche d'activité. Le Revenu Universel d'Activité doit être garanti aux personnes uniquement selon leurs situations socio-économiques. Si l'accès à l'emploi est périlleux pour certains bénéficiaires, il faut simplement intensifier l'accompagnement socio-éducatif (et se rappeler que de vivre avec un minimum vital n'est pas un luxe choisi !): 0.7087856531143188
Une condition de base quand on veut simplifier un système pour le rendre plus efficace : ne pas créer 2 mécanismes qui font la même chose (parce que forcément il n'auront pas les même règles et vont se marcher dessus).Dans le systèmes administratif global, on doit laisser à l'impôt le rôle de la redistribution.L'allocation universelle doit de son côté répondre à des objectifs distincts : garantir un revenu decent à chaque individu, encourager l'activité.En intégrant le montant de l'allocation aux calcul de l'impôt, la redistribution sera assurée sur l'allocation sans que le calcul de celle-ci ait besoin de prendre en compte toute les complexité de situations personnelles ou de revenus.: 0.6983025670051575
"Le regroupement des différentes aides simplifiera les démarches des allocataires et, ainsi, leur libèrera du temps et un (petit) peu de tranquillité d'esprit pour affronter un quotidien déjà épuisant.Cependant, il faudra veiller à garantir la transparence dans le mode de calcul des aides et leur regroupement : l'allocataire doit pouvoir consulter le détail des aides allouées et les sommes correspondantes.En ce qui concerne le terme de ""Revenu Universel d'Activité"" : il n'aide pas à offrir plus de lisibilité aux bénéficiaires des aides, bien au contraire. Il est lui-même source d'illisibilité car il se réfère à la notion de ""Revenu Universel"", déjà débattue par les économistes du monde entier et proposée par plusieurs partis politiques, en France et ailleurs.Inutile de rappeler que ce revenu universel ne correspond pas du tout au regroupement des aides sociales déjà existantes, proposé ici sous le nom de ""Revenu Universel d'Activité"". Adopter cette appellation serait donc une erreur qui ne manquera pas d'accentuer la défiance de la population envers le gouvernement.Puisque cette mesure a pour but de simplifier l'attribution d'aides diverses en les regroupant en une même aide qui, par essence, donnera lieu à un montant différent pour chacun (en prenant en compte la situation particulière de chaque allocataire), je propose simplement de l'appeler : Allocation Personnalisée.Bien sûr, d'autres appellations sont possibles...": 0.6982965469360352

Initial proposal:
Les Aide Personnalisée au Logement sont financés par nos impôts. Pourquoi les impôts financent les propriétaires privés qui en profitent pour augmenter les loyers. Si Aide Personnalisée au Logement il y a il faut une contrepartie en imposant un encadrement des loyers concernés. En tant que locataire sans Aide Personnalisée au Logement, je ne comprend pas pourquoi j'aide les propriétaires en leur donnant une part de l'impôt.
Closest neighbors:
Actuellement, les Aide Personnalisée au Logement ne sont-elles pas un (complément de) revenu(s) financé par nos impôts (+ taxes + cotisations sociales + etc.) octroyé aux propriétaires de biens immobiliers ?Toute personne doit pouvoir bénéficier d'un logement digne, le cas échéant, à un coût supportable (sans revenu ou avec revenu insuffisant)... et, si impératif, proche d'un travail rémunéré.Existe-t-il un endroit sur cette Planète vierge de propriétaires et de surcroît à proximité de travail rémunéré ?Comment devenir propriétaire sans héritage ni revenus (suffisants) ?De nos jours, dans les conditions et conséquences actuelles, est-il vivable et viable d'être propriétaire (individuel) ?Quid du télétravail ?: 0.7657644748687744
"La logique voudrait qu'on accompagne chacun vers plus d'autonomie et donc que les ""APL"" permettent à tous d'être propriétaires en fin de compte et non pas d'entretenir un système qui bénéficiera toute une vie à des propriétaires rentiers déjà fortunés pour certains (je ne mets pas tous les propriétaires dans le même panier). On nous fait croire que les Aide Personnalisée au Logement sont une aide pour les personnes locataires dans le besoin, mais au bout du bout, les Aide Personnalisée au Logement vont dans la poche de qui... ? Car si un locataire devient propriétaire (s'il le souhaite) alors plus besoin d'APL à termes... Évidemment, on vous dira qu'il existe le prêt accession social mais regardez les conditions d'attribution...": 0.7395668625831604
Aujourd'hui, l'ensemble des agences immobilières classiques et la plupart des propriétaires particuliers ignorent délibérément les aides sociales dans le dossier du candidat à la location. Pire, les organismes de logements sociaux eux-mêmes s'en tiennent aux seules revenus du travail en négligeant les aides, même si celles-ci permettent d'atteindre le triple du loyer requis.Cette situation est absurde car qu'il provienne d'un revenu de transfert, d'un salaire ou même d'un dividende d'actions boursières, l'argent encaissé par le propriétaire n'aura pas une teneur différente entre ses mains...Avant d'être la matière de la consommation, le revenu est la clé de l'habitat. C'est pourquoi il faudrait rendre le Revenu Universel d'Activité opposable à tous les détenteurs de propriétés immobilières, sans discrimination par rapport aux autres formes de revenus, afin que les bénéficiaires puissent se prévaloir de ces ressources pour accéder à un logement.: 0.6775308847427368
La réforme ne devra pas entrainer de diminution des droits, ni faire de perdants et  permettre un retour à l’activité des personnes bénéficiant aujourd’hui des minimas sociaux.Alors est-il pertinent de fusionner des minima sociaux avec des allocations comme les Aide Personnalisée au Logement et l AHH  « les Aide Personnalisée au Logement sont une modalité du droit au logement permettant d’accéder à un logement  et  à s’y maintenir et non pas pour apporter un complément de revenus  .Pour l AHH  il serait mesquin de conditionner  son attribution à des droits et devoirs supplémentaires chez des  personnes pour qui    le travail est parfois inaccessible »    L’accompagnement et l’accès à l’emploi ne peuvent pas être dissociés du Revenu Universel d'Activité Ma proposition est la suivante : Pour une personne touchant le Revenu de Solidarité Active de  958,37 €Si emploi trouvé ou proposé au Salaire Minimum de Croissance soit 1.202,92 net pour 35 heures on lui verserait encore un tiers de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'Activité pendant un certain temps.....SI emploi  à temps partiel et rémunéré au smic , la personne percevrait  la moitié ou les trois quarts de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'ActivitéEn plus du « package traditionnel » (  remise à niveau,les formations ,etc.....): 0.6351801753044128
L’apl doit rester une allocation versée en tiers payant.Les organismes de logement social ont déjà payé très cher (trop cher...) la RLS, si en plus on leur enlève le versement en tiers payant de l’apl, mécaniquement cela fera augmenter le niveau des leurs impayés de loyer.Moins de ressources pour les organismes c’est moins de marges de manœuvres pour leur permettre de produire de nouveaux logements, entretenir leur patrimoine et le réhabiliter notamment actuellement où la question de la performance énergétique des logements est cruciale.Inclure l’apl dans le REA c’est tuer à petit feu le logement social.: 0.6350635886192322

Initial proposal:
L’intitulé de cette mesure « Revenu Universel d’Activité » n’a AUCUN SENS : un revenu universel c’est pour tout le monde, de la naissance à la mort, sans condition, et cumulable avec un revenu salarial.Cet intitulé est donc FRAUDULEUX car il dénature le principe même du revenu universel (= minimum de base) tel qu’il est théorisé depuis de très nombreuses années.Il est donc impératif de modifier ce nom : 1- pour plus de clarté : un revenu ne peut pas être universel s’il est soumis à conditions, c’est juste confusant pour tout le monde.2- pour la paix sociale :  on se rend compte que beaucoup de citoyens se méprennent sur le terme « revenu » qu’ils assimilent au terme « salaire », contribuant ainsi au sentiment d’injustice grandissant, notamment chez les travailleurs précaires, avec des réflexions du type : « pourquoi mon voisin aurait droit à un « salaire pour ne rien faire » et pas moi alors que je travaille au Salaire Minimum de Croissance ? ». Sans compter l’effet « novlangue » que peut avoir un tel intitulé et qui énervera une fois de plus les citoyens en révolte contre les dérives capitalistes.3 - pour ne pas compromettre la mise en place future du VRAI revenu universel, qui pourrait être mal compris, voire mal perçu, si cette mesure de regroupement des aides portant son nom s’avère être un échec. La mise en place du véritable RU serait en effet le tremplin idéal pour une transition écologique et sociétale pacifique... et même si ce n’est pas un sujet d’actualité en ce moment, il mérite d’être anticipé.Il faudrait donc un intitulé plus parlant et surtout plus vrai, type « Regroupement des Aides Sociales » ou « Simplification du Calcul des Aides » par exemple. Mais je laisse les créatifs proposer leurs idées de nouveaux noms pour cette mesure ??
Closest neighbors:
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.8921888470649719
"Le terme ""Revenu Universel d'Activité"" me semble ne pas convenir, car le terme ""universel"" évoque un revenu qui s'appliquerait à tout le monde, quelles que soient les conditions de revenus et la situation.Le terme ""Revenu Individuel d'Activité"" me semblerait plus approprié, car ici nous parlons d'un revenu qui ne s'appliquerait pas à chaque citoyen, et cela est trompeur sur sa nature.": 0.8596526384353638
Je ne trouve que peu d'ambition à la version du revenu universel d'activité tel que proposé.Vous trouverez un programme détaillé du revenu universel tel que je l'imagine grâce à ce lien :https://monrevenudebase.wordpress.com/Sa définition :Le revenu de base est un droit inaliénable, inconditionnel, cumulable avec d’autres revenus, distribué par l’état français à tous ses citoyens, de la naissance à la mort, sur une base individuelle. Le montant de ce revenu est indexé sur l’inflation. Pour un adulte, il est égal au seuil de pauvreté. Un montant suffisant est attribué à chaque enfant pour ses besoins vitaux. Cette somme est versée dans une monnaie nationale, non convertible, indexée sur l’euro.: 0.8486460447311401
La proposition Revenu Universel d'Activité est encore un moyen de diviser le peuple pour mieux régner : qui y aura droit ? sur quelles bases ? actifs, chômeurs, retraités ?A l'inverse, le principe du REVENU DE BASE est qu'il doit être délivré à chacun sans conditions ni contreparties de sa naissance à son décès ! Ce nouveau droit appelle à un changement de paradigme visant à replacer l’économie au service de l’humain.Le revenu de base, encore appelé revenu universel ou allocation universelle, est une somme d'argent versée par une communauté politique à tous ses membres, sur une base individuelle, sans conditions de ressources ni obligation ou absence de travail.Il s’additionne avec tout autre revenu (salaire, certaines allocations...) et est perçu Ad Vitam !A l'heure actuelle, 2000 euros par personne est un minimum pour vivre dignement !https://www.revenudebase.info/: 0.8472168445587158
Le Revenu Universel d'Activité n'est pas un revenue universel ne vous faites pas avoir par des faux discours.Ils veulent transformer nos droits en devoirs.Voici la définition d'un vrai revenue universel :Inconditionnel : La seule condition est de faire partie d'une Nation (ex: être Français).Individuel : Il est versé à chaque être humain sans contre partie.Cumulable : Il s’additionne avec tout autre revenu (salaire, certaines allocations...).Inaliénable : Il est versé automatiquement de la naissance jusqu'à la mort sans possibilités d'être enlevé.Ajustable : Son montant est ajustable suivant le coût de la vie.La revenue universel doit être une garantie pour tous. Avec, je deviens libre et responsable de ma vie.Vous allez dire c'est impossible, c'est pour les paresseux, ça va coûter trop cher...Les congés payés et le droit de vote était aussi considéré comme impossible.Je vous donne ici un exemple de la faisabilité de ce projet. Il en existe d'autres, mais celui-ci me semble raisonnable, ne pousserait pas a la paresse et son montant ne déstabiliserait pas l’économie.Bon visionnage de 10 minutes avec un docteur en économie : https://www.youtube.com/watch?v=MbgQJu6UTyQ: 0.8315643072128296

Initial proposal:
Lien social et réseau : au pôle emploi on m a expliqué la bouche en cœur que 60% du travail est obtenu via le réseau. Avoir un réseau (job, compétences, réflexion) n’est pas un acquis lorsque l’on vient d’un milieu défavorisé. Qui accompagne un citoyen à se constituer un réseau pour sortir par le haut d’une situation difficile ? Pas la Caisse d'Allocation Familiale, pas le pôle emploi, pas les chambre consulaires ni l’Urssaf. Mis à part certaines petites mairies proches des gens ... certaines associations locales ... certains « parrains » à la création d’activité Valoriser le travail bénévole : pour de nombreuses personnes « être Citoyen »au quotidien c’est agir dans une association locale, pour l’intérêt général. Souvent des services de proximité qui pallient aux inégalités, aux défauts de fonctionnement du système social, environnemental, économique. Un moyen efficace pour s’ouvrir à d’autres milieux, se former, trouver du travail, aider sa communauté, son voisinage. A quand le contrat de bénévolat qui ouvre simplement des droits (formations, primes, aides publiques)S’appuyer sur les travailleurs sociaux et les associations spécialisées pour comprendre les disfonctionnements des grands dispositifs. Ces personnes sont au contact des personnes les plus en difficulté, ils connaissent leurs problématiques et sont habitués à jongler avec les différents dispositifs et les aides. En relation avec les gestionnaires de ces aides bien sûr. Une concertation ciblée et massive avec les agents de terrain, suivant une méthode réellement ouverte permettrait de lier les principes de la réforme à une application opérationnelle. Ces personnes ont le plus d’information pour jauger qui est aujourd’hui en capacité à travailler, être bénévole ... 
Closest neighbors:
il existe une difference entre celui ui peut difficilement travaille ( Allocation aux Adultes Handicapés) mais ui peut avoir un lien social par un travail adapte et ceux qui cherche un travail depuis longtemps: 0.6746557950973511
Se baser sur les associations nombreuses et déjà existantes (pourquoi pas en leur donnant un budget complémentaire) et permettre une insertion des personnes dans la cité, au niveau social (participation à des groupes d'activité ou d'entraide, constitution d'un réseau, etc...). Une fois insérée, ce sera plus facile pour les personnes de chercher et trouver du travail (si elles sont aptes au travail bien sur).Dispositif proposé à la personne, non obligatoire.: 0.670664370059967
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.665399968624115
L'emploi est le fait de pôle emploi, et non pas des conseils départementaux, soucieux exclusivement  d'exclure toujours et encore. Le conseiller pôle emploi est l'interlocuteur  indispensable pour la donne administrative de l'emploi, alors que le travailleur social n'y connaît absolument  rien, et se charge  d'exclure et d'exclure, ce qui n'a rien à voir avec l'activité  professionnelle.: 0.6577795147895813
Elle est absolument nécessaire par une étroite collaboration avec Pôle Emploi et une (nouvelle ?) plateforme en lien avec tous les employeurs qui ont du mal à recruter afin de proposer des formations qui correspondent à de la demande. Il faudrait aussi redonner de la confiance aux citoyens qui ne croient plus en eux : les moyens humains, psychologiques, sont aussi importants que les moyens financiers.: 0.6504336595535278

Initial proposal:
Peut -?tre suis-je marxixste, mais un revenu pour toute personne ayant atteint la majorité serait préférable à tout.Il faut ouvrir nos yeux, il n'y a pas assez d'emploi. On forme des jeunes pour le chômage.Le mieux serait de donner un revenu à chacun, qu'il travaille ou pas, qu'il étudie ou pas. Ainsi, si je désire travailler, je cumule les deux revenus.Actuellement. Une famille où les deux parents travaillent ne fait que survivre. Grâce à toutes ces banques qui ont fait la crise et à nos gouvernements qui s'enrichissent ,  le peuple ne vit pas aussi bien qu'il y a 30 qns.Le Revenu pour tous devrait être capable de couvrir tous les frais de la vie courante et donner aussi du surplus pour que les personnes consomment en biens ou en loisirs ( voyages etc).Et il faut baisser les indemnités des politiciens. Un personnage politique doit savoir ce que coûte une baguettre de pain ou un pain au chocolat!Si j'avais 20 ans, je ferai de la politique humaniste et non pour mon propre profit comme cela se fait actuellemnt.
Closest neighbors:
je ne veux pas de revenu universel.je n'ai pas voté pour le Parti Socialiste ?!Je ne veux pas que l'on donne de l'argent sans contrepartie de travail. A long terme, ce type de revenu sera étendu aux migrants, aux étrangers ... Il faut créer les conditions pour que les gens puissent travailler et créer de l'activité en paix: 0.7946942448616028
Toucher un revenu en ne travaillant plus ( OU PAS comme un rentier ou un allocataire !!!!!!???)Pas pour tous certes mais pour certains ce type de revenu est une forme de retraite anticipée en pleine jeunesse en vivant aux CROCHETS ET AU DETRIMENT de ceux qui travaillent dur et qui , au final , vivent souvent moins bien qu'eux.L'angélisme des  bien-pensants ne sera pas d'accord, ils préfèrent donner des droits à l'énorme masse populaire de base pour obtenir des VOIX aux élections plutôt que des devoirs qui pourraient leur en OTER.Il en sera de même pour la réforme de retraites qu'une minorité corporatiste agissante et privilégiée veut interdire au mépris des autres qui peinent plus qu'eux au travail et en plus payent pour eux.Rien n'est un DROIT ACQUIS DEFINITIF dans la société comme dans la vie ( la mort en est l'issue : SEULE VRAIE EGALITE): 0.7838292717933655
"Nous sommes face à une incohérence énorme : une grande partie de la population ne peut pas travailler alors qu'une autre doit trop travailler, même après l'age de la retraite. Sans parler de tous ceux qui travaillent mais n'ont pas ou peu de revenu.Un revenu UNIVERSEL > donné à tous, individuellement (et non par foyer), sans condition - permettrait peut-être à chacun de travailler MIEUX, d'habiter où il souhaite plutôt que de sur-peupler les grandes villes et laisser mourir les petites, de s'investir dans des activités non rémunérée et pourtant indispensables et chronophages, etc, etc, etc. Recevoir une aide ne doit pas être une honte, personne ne devrait se sentir exclu quel que soient ses choix (ou non-choix) de vie. Le travail change, la ""famille"" change, il devient littéralement impossible de trouver un logement en ville même avec un bon revenu alors que des milliers de maisons sont vides et invendables a la campagne, quelque chose doit changer et peut-être que privilégier l'égalité de ressources plutôt que de creuser un peu plus le fossé entre les gens serait un bon début.": 0.7749062180519104
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.7632015943527222
Le gouvernement sait parfaitement qu'il n'y a pas de travail et qu'en plus il est remplacé par des robots de plus en plus, pour le profit des plus grands. Les classes non dominantes doivent cependant elles aussi tirer profit d'un revenu universel, et avoir un niveau de vie décent. Cela n'empêche pas aux classes dominantes de le rester, tant qu'elles ne cherchent pas à éradiquer les plus pauvres. Tout le monde a le droit à vivre décemment et se partager le fruit du labeur commun, en se partageant tous quelques heures de travail comme notre contribution au bien-être général: 0.7472084164619446

Initial proposal:
Aujourd'hui l'Etat propose de valoriser le retour au travail (postulant déjà une fainéantise de la part la population) en :BAISSANT les MINIMA SOCIAUX en les FUSIONNANT alors que ces aides suffisent à peine à masquer les disparités et les difficultés de la société (aucune leçon des gilets jaunes), il faudrait plustôt REVALORISER le REVENU du TRAVAIL : AUGMENTATION du SMIC/HORAIRE , INDICE DES FONCTIONNAIRES, OBLIGATION DES CDD
Closest neighbors:
Je propose une réforme du fonctionnement du chômage pour 2 raisons principales :1. Les personnes n'ayant jamais cotisé ne reçoivent presque rien, voire rien. Pourtant trouver un premier emplois n'est pas toujours facile et le fait de se précipiter sur un emploi pour le quel nous ne sommes pas formés, est contre productif au niveau économique.2. Les personnes ayant un emploi stable se voient très désavantagés et finissent par cotiser toute leur vie, pour des personnes qui à l'inverse parfois se mettent au chômage sous prétexte qu'il faut rentabiliser.Pour contrer ces deux grands desavantages et rendre le système plus simple, stable et juste. Je propose modifier le chômage comme si c'était un credit/épargne solidaire. De cette façon, tout le monde en situation de travailler devrait avoir à sa disposition 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en crédit et pourra cotiser 1.5 supplémentaires.Pour mieux m'expliquer, voyez cela comme une jauge. Si nous avons jamais cotisé, l'assurance-chômage peut nous permettre de vivre avec 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en versements mensuels. Dans le cas inverse, si on cotise plus que 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance nous pouvons décider de ne plus payer que les frais administratifs pour avoir un revenu plus élevé ou de continuer à payer pour se permettre un chômage plus aisée en cas de perte d'emplois. Ceci en plus de résoudre les deux problèmes antérieurs devrait être dans la plus part des cas dans le vert et on pourrait envisager une certaine liberté au niveau des emprunts à l'assurance (recevoir plus ou moins que le Salaire Minimum de Croissance sur moins ou plus d'années respectivement).Je vous invite à faire des critiques constructives sur cette proposition.: 0.7844745516777039
Aujourd'hui la prime d'activité (par exemple) est versée aussi aux salariés touchant un faible revenu. Or cette catégorie n'est pas proposée par défaut par le gouvernement ? Ou va-t-on ?! Vers la suppression pure et simple des aides pour les salariés pauvres, les précaires, etc. ?? Vu la pauvreté de nombreux salariés exprimés semaine après semaine par les gilets jaunes, cette mesure, si elle vise à baisser les aides sociales, est criminelle.: 0.7713810801506042
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.7709196209907532
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.7641422748565674
Dans une éventuelle mise en place du Revenu Universel d'Activité, si le constat est tel que cela représente un plus faible budget pour l'état qu'auparavant, une réduction des impôts et charges devrait être faite !Il faut revaloriser l'emploi et inciter à plus d'autonomie. Prélever moins pour donner envie de travailler. : 0.7571908235549927

Initial proposal:
Que l’on soit professionnel de l’aide sociale ou citoyen en demande, les procédures administratives sont longues, fastidieuses et souvent répétitives ! C’est une perte de temps pour ceux qui font des demandes, pour ceux qui doivent traiter les dossiers ! Si une fois par an, lors de la déclaration des revenus par exemple, nous avions à fournir les pièces complémentaires, avec la possibilité de mettre à jour ces informations durant l’année cela permettrait d’identifier rapidement les droits liés : au logement, à la fracture numérique, écologique, à l’emploi, à la mobilité, à l’éducation, à la famille, à un handicap, à l’immigration ... Un profil « certifié » puis rendu accessible aux différents services en fonction de leurs prérogatives pour faciliter l’accès au droit en cas de litiges, de difficulté à fournir les pièces manquantes. 
Closest neighbors:
Pour des raisons de responsabilité, il faut actuellement faire les demandes d'aides sociales dans la commune ou le département dans lequel on réside habituellement (plus de 3 mois de résidence de manière régulière). Cette technicité purement administrative empêche de nombreuses personnes d'accéder aux droits (parce qu'elle s'occupe d'un proche malade dans un autre département, ou qu'elles ont été expulsées de leur logement, ou qu'elles ont des histoires de vie différentes tout simplement).Je propose qu'on puisse demander de l'aide là où l'on se trouve (cela nécessite bien sûr une base de données commune aux administrations pour qu'une personne ne demande pas de l'aide dans plusieurs départements à la fois). Si l'aide est en effet financée par l'Etat, cela n'aura pas d'importance. En tous cas, les administrations devraient régler ces arrangements entre eux sans que cela gêne le bénéficiaire dans son accès aux droits.: 0.749912679195404
Aujourd’hui en france mis à part surcharger les aides, en créer, ou encore changer leur nom on ne fais rien. Il faudrait repenser toutes les aides, et en donner une seule pour plus de clarté et de facilité. Avoir un questionnaire avec justificatif à remplir tous les 6 mois qui s’intéresse à tout le foyer et sur différents sujets (logement, nombres d’enfants dans le foyer à charge, travail et si sans emplois des justificatifs d’actions (bénévolat, service civique,...) : 0.7375904321670532
Ce sont les personnes les plus en difficulté qui ont aussi le plus de mal à demander ces aides . Ne peut on imaginer un déclenchement automatique de ces aides ou , au minima , un avertissement automatique avec une mise en relation avec le service concerné au vu de la déclaration annuelle des impôts . Ces droits pourraient être , après , au constat de la situation réelle du moment , précisés et validés .: 0.7311494946479797
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.7172484397888184
En donnant les aides sociales directement sans que les ménages en fassent la demande. Les informations des ménages sont connus de l'Etat via les déclarations Caisse d'Allocation Familiale, Pole Emploi, impôts. De nombreux ménages ne font pas les demandes par une méconnaissance de leur droit mais aussi à cause de la lourdeur des demandes administratives: 0.7103945016860962

Initial proposal:
Calculer les aides en prenant en compte, le revenu et les prélèvements obligatoires (factures électricité et chauffage en faisant une moyenne en fonction des mètres carrés et du type de chauffage, la facture énergétique coûte très chère surtout les abonnements et les taxes sur la taxe ,tenir compte des prêts habitats et loyer.
Closest neighbors:
L’apl doit rester une allocation versée en tiers payant.Les organismes de logement social ont déjà payé très cher (trop cher...) la RLS, si en plus on leur enlève le versement en tiers payant de l’apl, mécaniquement cela fera augmenter le niveau des leurs impayés de loyer.Moins de ressources pour les organismes c’est moins de marges de manœuvres pour leur permettre de produire de nouveaux logements, entretenir leur patrimoine et le réhabiliter notamment actuellement où la question de la performance énergétique des logements est cruciale.Inclure l’apl dans le REA c’est tuer à petit feu le logement social.: 0.6475027203559875
Une aide automatique relative aux revenus et aux personnes à charge, dont le montant dépend également du prix des logements et de la vie dans la ville d'habitation.: 0.6470083594322205
Le minimum devrait être calculé et revalorisé en fonction d’un calcul clair du coût de la vie (exemple : il faut prendre en compte les énergies, loyer, et panier moyen de première nécessité). : 0.6369162797927856
calcul du montant équivalent de l'aide en faisant la différence entre le cout réel du marché du logement fourni et le cout paye par l'allocataireen termes d'équité, c'est ce point qui créée d'énormes disparités et qui incite certains à gagner moins ou travailler moins ou pas pour y avoir droitaujourd'hui, en idf il vaut mieux gagner 1000€ avec des aides et un logement social à 300-400€ que 2000€ sans aide avec un logement minuscule à 700-800€=> les aides ne doivent pas inverser les positions et surtout ne pas permettre à des non actifs de mieux s'en sortir que des actifs qui paient des impots=> le but est d'aider et d'encourager les personnes à redevenir actifs: 0.6047889590263367
Les personnes en situation de pauvreté consacrent une part importante de leur budget aux dépenses de logement. 46% du revenu des bénéficiaires de minima sociaux est ainsi consacré à ces dépenses de logement contre 23% pour l’ensemble des ménages. Regrouper les aides au logement et les minima sociaux à travers le Revenu universel d'activité: 0.582531750202179

Initial proposal:
Croiser tous les fichiers de façon à unifier les données concernant les personnes bénéficiant d'aides, Caisse d'Allocation Familiale incluse.
Closest neighbors:
Il faudrait que l'état puisse mettre en place un fichier par citoyen indiquant l'ensemble des aides qu'il reçoit. Mais aussi sa situation marital, ses revenus, les impôts qu'il paie (IR, taxe foncière). Son patrimoine, sa résidence principal, ses résidences secondaires.(A coupler avec les informations de déclaration de revenue)Ce fichier précis permettra d'avoir en temps réel la situation du citoyen, et donc en fonction des indicateurs choisi, il sera facile de déterminer si le citoyen a le droit ou non aux aides (ou au RAU). En utilisant des algorithme bien définis, ce sera un jeu d'enfant.Cela permettra de faciliter le suivi, de diminuer les fraudes et d'octroyer automatiquement à qui de droit les aides. (Et donc, impossible pour une personne de louper une aide au-quelle il a le droit). Les informations étant actualisées tous les mois permettrait une souplesse dans le redistributions des aides. Fini l'attente de plusieurs mois pour obtenir l'aide, et fini le remboursement 1 an plus tard car on n'aurait jamais du percevoir les aides. : 0.6421157121658325
Inclure aussi les allocations familiales afin que le revenu regroupe tout ce qui est perçu....: 0.6073914766311646
Je pense qu'il est nécessaire de regrouper tous les revenus de transferts (aides alimentaires, aides au logement, minimas sociaux, Revenu de Solidarité Active/RMI,  etc, etc). Ceci serait plus simple, moins coûteux en gestion, plus transparent.Mais il faut rendre obligatoire :un suivi personnalisé de l'allocataire  un suivi personnalisé en matière de santéIl est nécessaire de responsabiliser financièrement l'aide. Pour cela, les biens des bénéficiaires devraient être  hypothéqués et au moment des successions toute aide reçue (à partir d'1 centime) devrait être reversée dans les caisses publiques.une participation bénévole au service public à hauteur des compétences.En résumé, je suis favorable à un revenu universel à condition de responsabiliser les bénéficiaires (ainsi que leur entourage).: 0.6056511402130127
"Le regroupement des différentes aides simplifiera les démarches des allocataires et, ainsi, leur libèrera du temps et un (petit) peu de tranquillité d'esprit pour affronter un quotidien déjà épuisant.Cependant, il faudra veiller à garantir la transparence dans le mode de calcul des aides et leur regroupement : l'allocataire doit pouvoir consulter le détail des aides allouées et les sommes correspondantes.En ce qui concerne le terme de ""Revenu Universel d'Activité"" : il n'aide pas à offrir plus de lisibilité aux bénéficiaires des aides, bien au contraire. Il est lui-même source d'illisibilité car il se réfère à la notion de ""Revenu Universel"", déjà débattue par les économistes du monde entier et proposée par plusieurs partis politiques, en France et ailleurs.Inutile de rappeler que ce revenu universel ne correspond pas du tout au regroupement des aides sociales déjà existantes, proposé ici sous le nom de ""Revenu Universel d'Activité"". Adopter cette appellation serait donc une erreur qui ne manquera pas d'accentuer la défiance de la population envers le gouvernement.Puisque cette mesure a pour but de simplifier l'attribution d'aides diverses en les regroupant en une même aide qui, par essence, donnera lieu à un montant différent pour chacun (en prenant en compte la situation particulière de chaque allocataire), je propose simplement de l'appeler : Allocation Personnalisée.Bien sûr, d'autres appellations sont possibles...": 0.5889805555343628
"le fait de regrouper permettra à chacun de mieux apprécier la somme totale des aides qu'il reçoit. A condition qu'il y ait une sorte de ""feuille de paie"" listant les aides et leur montant. Parfois le total est supérieur à un SMIC": 0.5799483060836792

Initial proposal:
Un système juste ne peut l'être sans réduction de la fraude et du sentiment de fraude. La vérification des information communiquée n'est pas un manque de confiance de l'administration mais une confirmation de bon fonctionnement.
Closest neighbors:
Mettre en place un système de vérification efficace, pour éviter les fausses déclarations, les cumuls, les faux parents isolés, afin d'éviter la fraude, qui pénalise le reste de la société, et n'encourage pas la reprise d'un emploi.: 0.7370708584785461
Comme avec l'impot à la source, cela permettra de mettre au jour les arnaques, ceux qui perçoivent de multiples aides indues sous différentes identités mais avec certains points communs. Le big data va aider en cela.Il faut intensifier les contrôles, arrêter de se contenter du déclaratif, tout le monde peut être suspect.: 0.6406217217445374
NON sauf si c'est Bercy qui gère ce regroupement.Les organismes sociaux ont depuis des décennies démontré leur totale incapacités à enrayer les fraudes de tous ordres. En regroupant les multiples aides avec ces mêmes gestionnaires, les fraudeurs vont pouvoir augmenter leur revenus illégaux par ceux auquels ils n'avaient pas pensé à postuler. IL Y AURA DE L'AVENIR POUR CES FRAUDEURS PROFESSIONNELS: 0.6340938210487366
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.5909397006034851
C'est le seul moyen d'éviter les fraudes.: 0.5845026969909668

Initial proposal:
Parce qu'il est démontré que la motivation est stimulée avant tout par incitation, mettre en avant les bénéfices économiques à la reprise d'activité.Les devoirs ne seront pris en considération par chacun que si les droits quantifiables sont attractifs.
Closest neighbors:
le revenu ne suffit pas. pour encourager la reprise d'activité il faut aussi démontrer que l'activité est gratifiante, qu'elle apporte en terme de lien social, d'estime de soi,...d'ou conditionner le versement de revenus à une forme ou une autre d'activité, dans des établissements d'insertion, dans des associations, dans des établissements publics...sur des chantiers publics de restauration de patrimoine, d'entretien de la nature,....partout ou le bien commun est concernée et en veillant  ne pas faire de concurrence déloyale aux entreprises privées.: 0.7226605415344238
Pour que les bénéficiaires trouvent  un intérêt pécunier à travailler plutôt que de rester inactifs: 0.6672369241714478
Le fait qu'il n'y ait pas de condition d'allocation encourage la reprise d'activité par 2 moyens :Le fait qu'il n'y ait aucune démarche à faire ni condition à justifier libère du temps à ceux qui en ont besoin pour trouver un emploiLe fait qu'il n'y ait pas de condition de revenu garantit une augmentation de revenu quelle que soit la reprise d'activité.Pour ceux qui s'inquiète, la redistribution sera assurée par l'impôt dont c'est le rôle et dont les mécanismes sont déjà en place. Bien sûr il faudra intégrer aux revenus imposable le montant de l'allocation universelle.: 0.6650978922843933
Favoriser le retour à l'emploi des personnes bénéficiant d'une aide en créant une incitation fiscale pour les entreprises: 0.6644667387008667
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.6505652070045471

Initial proposal:
L'aspect universel donc national du revenu, basé sur un montant initial de besoin quotidien, doit pour être déterminé prendre en compte nos différences loco-régionales pour en sortir une moyenne, tirant vers le haut les localités en difficulté et harmonisant la population par moins de distinction géographique.
Closest neighbors:
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.7396541833877563
Le revenu universel doit rendre gratuit, l'eau, le gaz, l'électricité, le logement, la nouriture, l'éducation, les soins et la dépendances.Le revenu universel sera modulé en fonction de la capacité collective (Citoyens, Europe, Etat, Régions, Départements, Communes) à rendre gratuit les besoins primaires.: 0.7385391592979431
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.: 0.7383745312690735
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7297630906105042
Le coût de la vie n’est pas identique partout sur le territoire. Certaines dépenses (logement en particulier mais également transports ou prix de certains produits de première nécessité) peuvent varier considérablement." Le Revenu universel d’activité pourrait prendre en compte une partie de ces variations par exemple dans le cadre d'un regroupement avec les aides au logement. """: 0.7239459156990051

Initial proposal:
Trois variables permettraient une meilleure compréhension tout en gardant un calcul juste.La première, revenus et ressources de la personne, déterminant ses propres capacités financières quotidiennes.La seconde, son entourage immédiat influençant son quotidien : à la fois les personnes à charges mais aussi celles agissant de manière quantifiée sur les ressources régulières.La troisième liée aux patrimoines immobilier et mobilier, placements et autres ressources disponibles à plus ou moins long terme.Ces trois facteurs viendraient influencer un montant initial pré-défini comme étant le nécessaire à un quotidien correctement mené.
Closest neighbors:
Ne pourrait-on pas déterminer des barèmes évaluant des niveaux de ressources permettant de vivre dignement selon la composition d'un foyer ? Ensuite, sur la base des déclarations de revenus, on applique à chacun la différence entre ses propres revenus et la tranche du barème à laquelle il appartient. Comme les tranches des impôts sur le revenu... Bien sûr, ces niveaux devraient être appropriés à chaque Département pour tenir compte de son coût de la vie local... Pour ceux qui sont propriétaires de leur habitation, il me semble que l'adhésion à l'impôt foncier soit de nature à combler la différence avec les locataires.Chaque allocation a en effet son lot d'injustices, parmi celles que j'ai pu déplorer à mon niveau :les AF : pourquoi n'applique-t-on pas le même montant par enfant ? Ayant élevé 3 enfants, mon mari et moi avons vu nos allocations familiales chuter de plus de 300 euros lorsque l'aînée a atteint ses 18 ans et a quitté le foyer familial... à croire que c'est l'enfant qui part le premier qui a le plus de valeur financière pour un foyer... Mon témoignage remonte à 2008, il est vrai, les choses ont peut-être changé (je l'espère !)Il faut de même tenir compte des familles qui aident financièrement :enfant(s) majeur(s) parti(s) du foyer et ne travaillant pas encore (souvent en poursuite d'études bien au-delà de leurs 21 ans),aînés pour lesquels elles assurent la prise en charge de tout ou partie du coût des EPHAD...: 0.6549645662307739
Les situations des personnes en précarité peuvent évoluer d'un trimestre sur l'autre, petits boulots, dépenses imprévues, changement de la composition familiale ou de domicile. Quand le budget est serré, il peut facilement être déstabilisé et créer d'importantes difficultés. Le Revenu Universel d'Activité devraient prendre en compte cette situation. Les variations devraient être lissées dans le temps, à la hausse ou à la baisse.: 0.6405152678489685
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.6265908479690552
Le coût de la vie n’est pas identique partout sur le territoire. Certaines dépenses (logement en particulier mais également transports ou prix de certains produits de première nécessité) peuvent varier considérablement." Le Revenu universel d’activité pourrait prendre en compte une partie de ces variations par exemple dans le cadre d'un regroupement avec les aides au logement. """: 0.6239901781082153
Une aide automatique relative aux revenus et aux personnes à charge, dont le montant dépend également du prix des logements et de la vie dans la ville d'habitation.: 0.6204004883766174

Initial proposal:
Au vu du contexte de l'année écoulée, il y a forte à parier que cette consultation en ligne - pour salutaire et enthousiasmante qu'elle soit - ne suffise pas à faire admettre cette réforme sans attiser de nouvelles contestations dans les rues. Cette plateforme ne sera en effet pas suffisamment visible dans l'espace médiatique pour lui conférer une légitimité incontestable, et la question des revenus sociaux présente une sensibilité qui ne peut pas être ignorée.Dès lors, pourquoi ne pas envisager de soumettre cette redéfinition du système de redistribution des richesses à la décision du peuple tout entier, par le biais d'un référendum ? Invariablement promis en période électorale, et autorisé par l'article 11 de la Constitution pour un objet «de politique économique, sociale ou environnementale», ce procédé hautement démocratique n'a pourtant JAMAIS été tenté sous la Vè République pour une question de politique intérieure non constitutionnelle.Sur un sujet aussi central dans la vie de la société que celui de la redistribution des richesses, un grand rendez-vous démocratique ne serait-il pas l'aboutissement logique du Grand Débat sur lequel s'est ouvert l'année 2019 ? 
Closest neighbors:
Cette consultation vise essentiellement à valider un projet déjà décidé et accompagné d’arguments susceptibles de séduire (unicité, simplification, automaticité….), encadrant d’ailleurs même la structure thématique de la consultation. Ces arguments sont en adéquation avec l’époque, portée au simplisme et à la superficialité, en particulier grâce aux réseaux sociaux (votes par clics...), bien que certains secteurs de la société soient au contraire plus sensibles à la complexité. En l’occurrence, le projet est notamment biaisé par des idées absurdes et radicales : lier les allocations-logement à un statut par rapport au marché du travail, ou même le Revenu de Solidarité Active, ce qui condamnerait ceux qui en seraient exclus à la misère, à la rue et même pire. Pour mieux évaluer la complexité et les enjeux de justice des réformes dans ce domaine, on peut lire cet article : « Aides sociales et « revenu universel » : plaidoyer pour le réalisme », https://www.agoravox.fr/actualites/societe/article/aides-sociales-et-revenu-universel-216779: 0.7305871248245239
"En 2015, j'avais transmis la proposition ci-dessous au 1er ministre Emmanuel Walls. Sans réponse.Elle mériterait d'être réactualisée aujourd'hui, mais je pense que les bases restent. Je regrette beaucoup qu'on n'aille pas assez loin dans le revenu universel.Pour mémoire, André Chassaigne, Président du groupe Gauche démocrate et républicaine à l'assemblée, avait trouvé la proposition intéressante, mais l'avait rejeté pour des questions idéologiques (donner de l'argent à des gens qui n'en ont pas besoin, même si une partie est récupéré par les impôts, et ""privatisation"" de certaines assistances sociales...).VERSEMENT MENSUEL D'UN REVENU UNIVERSELSur la base de données de l'année 2014, la France verse annuellement pour 689 Milliard € deprestations sociales (soit 32.3% de son PIB), distribuées par l'Etat, les départements et la Caisse d'Allocation Familiale.Ces prestations sociales touchent les domaines suivants:- Vieillesse, survie: Reversion, dépendance et retraite (retraite de base: env. 210 Milliards €)- Santé (frais maladie, invalidité, accidents du travail, maladies professionnelles)- Maternité-famille (maternité, alloc familiales, garde enfants)- Perte d'emploi (chômage, insertion professionnelle)- Aides au logement- Pauvreté (mini insertion, Revenu de Solidarité Active, mini vieillesse)Je propose de remplacer toutes ces prestations sociales par une prestation unique de solidarité,correspondant au versement d'une prime mensuelle de 1.000 € (ajustable tous les ans enfonction du coût de la vie) à tous les Français ayant au minimum 19 ans, jusqu'à leur décès, quellesque soient leurs conditions de ressources. Cette prime permettrait d'assurer un minimum social àtout le monde, à tout moment de la vie où les ressources peuvent faire défaut (études, absence ouperte d'emploi, santé, retraite minimum). Ce dispositif serait complété par des mesuresindividuelles prises par chacun (y compris les fonctionnaires) pour se couvrir des risques en termede chômage, de santé et pour la retraite.Coût annuel de cette ""prime de solidarité"": Sachant que, sur la base des données INSEE à fin 2014,il y a 66.317.994 Français, dont 16.372.546 de moins de 19 ans, cette prime serait distribuée à 50Millions de Français, soit une enveloppe totale de 600 Milliards € .Cette prime augmentant le revenu de certains, une partie de cette enveloppe serait amortie par lesurplus d'impôts payés (voir tableau ci-dessous) qui pourraient être estimés à environ 90 Milliards €(15% de la prime). Le coût réel annuel de cette prime de solidarité serait donc voisine de 510Milliards €, soit une réserve de 180 Milliards € par rapport à la situation actuelle, qui pourrait servir àtraiter les ""injustices flagrantes"" qui pourraient découler de ce changement, notamment pendant lapériode de transition, mais aussi pour améliorer certains domaines ""critiques"", comme le handicap,le logement ou la santé.Justificatif de l'âge d'attribution: Le bac se passant généralement à 18 ans, les jeunes sont pris encharge par leurs parents jusqu'à cet âge. Cette période étant charnière dans la vie des jeunes et latransition étant souvent difficile (poursuite des études ou travail ?), je fixerais, après le bac, unepériode de 1 an de service civil (ancien service militaire) pour tous les jeunes (garçons et filles). Caleur permettrait de corriger leur trajectoire mentale et de partir sur une bonne base pour lapoursuite de leur carrière. C'est à ce moment que les jeunes auraient le plus besoin d'un soutienfinancier, leur donnant un peu d'indépendance pour la poursuite de leurs études ou pour larecherche d'un emploi.Impact sur les cotisations salariales et patronales:- Maintien du niveau actuel de cotisations pour la Sécurité Sociale, en les simplifiant, pour lessalariés et les employeurs.- Chômage:o Maintien de la cotisation actuelle des employeurs pour alimenter le fond de garantie(prime de solidarité de 1000€) et suppression de la cotisation salariée.o Contrat individuel librement choisi avec des sociétés d'assurance pour les salariés quidécideraient du niveau de couverture souhaitée, en valeur d'indemnitéscomplémentaires et en durée d'indemnisation. Le financement de cette couvertureserait assuré par l'économie faite sur la suppression des cotisations chômage pour lessalariés et par l'aide de la ""prime de solidarité"", correspondant à un gain de revenu dansles phases travaillées.- Retraites complémentaires et prévoyance:o Maintien d'une cotisation réduite, pour les salariés et les employeurs, qui permettraitd'alimenter exclusivement un fond de soutien ""santé"" pour les personnes ne bénéficiantpas d'un revenu autre que la ""prime de solidarité"".o Contrat individuel librement décidé avec des sociétés d'assurance pour les salariés quifixeraient le niveau minimum souhaité de leur garantie de protection santé et deretraite complémentaire, en tenant compte de la ""prime de solidarité"" maintenue à laretraite. Ils pourraient aussi décider librement, en fonction de leur contrat, de l'âgeauquel ils souhaitent arrêter leur activité professionnelle.o Pour les entreprises, cette mesure devrait se traduire par une réduction des cotisations.Pour les salariés, le financement de ce contrat serait pris sur la réduction de cotisationssalariales et sur la ""prime de solidarité"" correspondant à un gain de revenu dans lesphases travaillées.Intérêt de cette mesure:- Equité de traitement social:o Garantir un minimum de revenu de 1000€ (ajustable annuellement sur le coût de la vie)pendant toute sa vie à partir de 19 ans, quelle que soit sa situation personnelle à uninstant T.o Equité de traitement pendant toute la période des études supérieures.o Suppression de l'état de ""jalousie"" qui peut logiquement s'installer chez les personnesqui travaillent et qui ont la sensation de se ""sacrifier"" pour celles qui ne travaillent pas etqui ne font pas obligatoirement d'effort. Notamment pour les bas salaires (Salaire Minimum de Croissance), çapermettrait de maintenir un écart logique entre la personne qui travaille et celle qui netravaille pas.- Libéralisation du travail:o Chacun pourrait ainsi décider ""librement"" de se satisfaire de cette ""prime de solidarité"",sans être demandeur d'emploi, ou vouloir travailler pour avoir un complément derevenus. Ca peut être le cas, par exemple, dans les couples, où une des 2 personnes peuttravailler pour assurer un complément de revenu et l'autre décider de rester à la maisonpour élever les enfants et assurer les taches ménagères, comme c'était souvent le cas ily a 50 ans. Ce phénomène pourrait ainsi réduire la demande sur l'emploi.o Cette mesure peut aussi aider à favoriser le travail à temps partiel et le travail parintérim ou le développement des petits boulots à faibles revenus.o Cette garantie minimum de solidarité devrait aussi permettre une prise de risques plusfavorable pour les personnes souhaitant créer leur propre entreprise, assurées d'unminimum vital.o Dans l'agriculture où on constate des minimums de revenus souvent bien inférieurs à1000€, cette prime de solidarité devrait pouvoir améliorer sensiblement la situation despetites structures et favoriser le maintien des fermes et leur développement sur desfilières environnementales ou de qualité pas obligatoirement rentables aujourd'hui.- Amélioration positive du pouvoir d'achat:o Cette mesure permettrait d'améliorer le pouvoir d'achat des personnes qui travaillent etdonc, la consommation. Cette amélioration serait assez équitable, dans la mesure oùelle serait inversement proportionnelle aux revenus salariés (voir tableau ci-dessus). Ilest évident que cette amélioration du pouvoir d'achat serait dépendante du niveau deprotection souhaitée par chaque salarié, pour la couverture chômage, la retraitecomplémentaire et la prévoyance santé.o Bénéficier d'un minimum de retraite décent, même sans avoir jamais cotisé.- Gain important de gestion des prestations sociales: La gestion actuelle des prestations socialesest extrêmement complexe, en imposant des évaluations de droits très lourdes (dossiers,enquêtes, suivi ...) , mais conduisant aussi à des erreurs ou des fraudes très coûteuses. Letraitement de ce ""revenu universel"" devient beaucoup plus simple, puisque seuls, 3paramètres seraient à prendre en compte: Avoir la nationalité française, avoir plus de 19 ans etêtre encore en vie.- Cotisations salariales et patronales: Ce système simplifierait les cotisations pour les entreprises.Par contre, ça complique la gestion de leur couverture pour les salariés, tout en leur donnantbeaucoup plus de liberté sur leurs choix. Rien n'empêcherait aussi les entreprises de mettre enplace leur propre système de couverture globale (chômage, retraite, prévoyance) pour leurssalariés.Transition pour la mise en place de ce ""revenu universel"": Du fait de sa simplicité d'attribution,cette mesure pourrait se mettre en place assez facilement. Pour le traitement du chômage, lessalariés conserveraient leurs droits pour les 2 ans suivant la mise en place, tout en basculant dans lenouveau système de couverture. La difficulté essentielle concerne la gestion des retraitescomplémentaires. Pour les personnes déjà en retraite, elles conserveraient, bien sur, leur ressourcesactuelles. Pour celles encore en activité, le plus simple serait que les compagnies d'assurancereprennent les droits acquis par chaque salarié. Resterait à définir le fond qui alimenterait cettetransition, en tenant compte, bien sur, des réserves actuelles de l'ARCO et de l'AGIRC.Conclusion:On peut penser, à priori, qu'il y a une bonne part d'utopie dans cette proposition. Ne connaissantpas, non plus, tous les rouages des prestations sociales actuelles, il est possible que je n'ai pas penséà tous les cas, notamment pour s'assurer que l'enveloppe des prestations sociales suffirait pourmettre en place cette mesure. Il est possible aussi que cette modification importante puisse conduireà des injustices. Mais elle doit aussi permettre d'éliminer des situations qui pouvaient êtrecomplètement injustifiées en terme de soutien sociale (abus) et elle donnerait une plus grandeliberté à chacun de déterminer ce que doit être sa vie sociale, en terme de revenus et de risques.Cette proposition n'est peut être pas applicable en temps que telle. Toutefois, elle devrait pouvoirouvrir une réflexion et un débat permettant de l'aménager avec l'objectif d'atteindre une gestionsociale à la fois plus libre et plus équitable. Une simulation à partir de cas réels devrait clarifier lesujet et apporter des éléments sur la faisabilité de ce projet. Si c'est le cas, resterait la volontépolitique de changer sérieusement la façon de traiter l'aspect social en France, et c'est un autredébat...": 0.6933112144470215
En préambule, une 1ère question majeure sur la finalité de cette réforme du R.U.A. : continuer à « changer le pansement » ou commencer à véritablement « penser (et amorcer) le changement » ?... De mon point de vue, l’enjeu réel, majeur et fondamental, pour nous tout-te-s, Citoyen-ne-s, d’un tel type de réforme comme le R.U.A., et de sa finalité, n’a pas été abordé.En l’occurrence :- cette réforme va-t-elle se réduire à n’être qu’une politique palliative, même apparemment ambitieuse ? Une politique visant seulement à « changer le pansement », réparer, ajuster, moderniser, la « tuyauterie » de nos aides sociales et de notre système de protection sociale, tout en s’adressant exclusivement aux personnes, Citoyen-ne-s, les plus pauvres, sans offrir de véritables perspectives positives globales ? Une réforme, au mieux, réussie mais relativement superficielle : 0.6756539344787598
"En préambule, une 1ère question majeure sur la finalité de cette réforme du R.U.A. : continuer à « changer le pansement » ou commencer à véritablement « penser (et amorcer) le changement » ?... 	De mon point de vue, l’enjeu réel, majeur et fondamental, pour nous tout-te-s, Citoyen-ne-s, d’un tel type de réforme comme le R.U.A., et de sa finalité, n’a pas été abordé. En l’occurrence : - cette réforme va-t-elle se réduire à n’être qu’une politique palliative, même apparemment ambitieuse ? Une politique visant seulement à « changer le pansement », réparer, ajuster, moderniser, la « tuyauterie » de nos aides sociales et de notre système de protection sociale, tout en s’adressant exclusivement aux personnes, Citoyen-ne-s, les plus pauvres, sans offrir de véritables perspectives positives globales ? Une réforme, au mieux, réussie mais relativement superficielle ": 0.6713717579841614
"Les publics les plus fragiles n'ont pas forcément accès au numérique. Le Revenu Universel d'Activité s'il ne veut pas exclure une partie de la population doit conserver une possible demande ""papier"". Cela garantira une équité dans la demande. Avoir une adresse mail, pour créer un compte, où des alertes arriveront constitue un réel obstacle pour certaines personnes. De plus l'organisme en charge de la gestion de l'allocation doit être accessible : c'est à dire: ne pas être joignable via un numéro surtaxé, doit pouvoir accueillir les bénéficiaires sans qu'ils aient du au préalable à prendre rendez vous sur internet. Les modalités d'accès en ligne sont évidemment à conserver pour ceux qui maîtrisent l'outil informatique mais reste insuffisant. De plus, il est indispensable que les travailleurs sociaux sur les territoires (ccas, service social départemental) puissent obtenir des informations sur les dossiers de manière fluide pour aider aux mieux les bénéficiaires mais également faciliter le traitement de dossiers par l'organisme gestionnaire ou payeur. Des voies de communication pour les professionnels peuvent être envisagées (référent joignable pour les questions, pour éviter les plate-forme très difficilement joignables, où les personnes doivent obligatoirement être présentes avec le travailleur social, ce qui réduit le temps passé à du réel accompagnement). Cela existe pour quelques organismes aujourd'hui mais reste peu réactif (réponse à un mail, sans aucun délai ni garantie de réponse, avec une limitation : question réponse sans possibilité de réel échange), absence de ce type de liens au niveau de nombreux organismes. Ils restent les 1ers professionnels qui peuvent repérer les personnes en difficulté (en lien avec tous les autres professionnels du secteur et les bénévoles), et les amener vers les droits. ": 0.6541492938995361

Initial proposal:
"Au nom de la transparence et de l’équité,""Je te tiens, Tu me tiens, Par la barbichette, Le premier De nous deux Qui rira Aura une tapette !"""
Closest neighbors:
"Commençons par deux définitions:Equité, du latin aequitas (« égalité »). Caractère de ce qui est fait avec justice et impartialité. (Larousse).Universel, dont la portée est générale, qui s’étend à tout, à tous ou partout. Qui est considéré comme commun à tous les hommes. (wiktionary)""Aujourd’hui illisible, notre système de solidarité peut engendrer de la défiance car il est souvent suspecté d’être inéquitable.""L'illisibilité est une conséquence de l'abondance d'aides différentes, avec des conditions d'accès différentes. Si notre système de solidarité est suspecté d'être inéquitable, c'est en raison des conditions d'accès souvent binaires (en grande partie à cause des ""seuils"" pour bénéficier de telle ou telle aide) qui excluent des Français. De surcroit, le système de solidarité présente des faiblesses qui rendent difficile une vie digne pour les 2 millions de travailleurs français en dessous du seuil de pauvreté. Selon l'Insee, la France compte 8,8 millions de pauvres au total. Un sentiment d'injustice nait de la perception que l'activité (rémunérée, salariale) n'est pas valorisée puisqu'elle s'accompagne d'une perte d'aides sociales et crée parfois des situations financièrement plus difficile qu'avant l'activité.Propositions:Fusionner l'ensemble des aides sociales (ou un maximum) pour en faire un revenu universel. La simplification du système de solidarité passe par la fin des critères d'accès autre que la nationalité et/ou la résidence en France.L'universalité du revenu universel (qui porterait ainsi bien son nom) est une réponse aux problèmes d'équité (et égalité) devant le système de solidarité. Tous les Français et/ou résidents en France bénéficieraient du revenu universel. Le montant du revenu universel doit être l'opportunité de sortir les Français de la pauvreté et donc atteindre au minimum le seuil de pauvreté à 60% de 1 041€. Il doit pouvoir s'additionner à n'importe quel autre revenu que le citoyen dispose et être assujetti à l'impôt sur le revenu, en même temps que l'ensemble des revenus. Le prise en compte de ce revenu universel dans le calcul de l'impôt est un gage supplémentaire d'équité et de justice. Le revenu universel est finançable grâce à l'impôt sur le revenu, aux retours par la consommation, et aussi par les économies réalisées sur la gestion administrative du système de solidarité actuel. ": 0.5168961882591248
IL Y A DU BOULOT: 0.5104416012763977
oui : 0.4926019310951233
blabla: 0.48580676317214966
Bonjour: 0.4852027893066406

Initial proposal:
La première conséquence de l’attribution d’une allocation d’aide au retour à l’emploi est une lente et progressive désocialisation, soutenue par le désengagement du lien social actif, de la dégradante situation sociale et de l’atteinte progressive de l’image de soi. Des biais, plus communément nommés « distorsions cognitives », s’installent sournoisement, faisant le lit de l’état dépressif et beaucoup plus tard, des pathologies psychiatriques. Ces biais vont s’associer intimement à la dernière expérience professionnelle vécue, très rarement positive, et s’inviter négativement dans les projections des autres par analogie, entrainant une boucle pernicieuse et un paradigme négatif du monde du travail. Pour lutter contre ces distorsions, la simple conscience de leur existence suffit à les relativiser et à rebondir socialement grâce à une restructuration cognitive. J’invite tous les acteurs et les financeurs de la réinsertion sociale et professionnelle à prendre conscience de la nécessité d’intégrer dans leurs dispositifs, la compétence psychosociale.
Closest neighbors:
 les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté... ? Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du m: 0.7199920415878296
Aujourd'hui l'Etat propose de valoriser le retour au travail (postulant déjà une fainéantise de la part la population) en :BAISSANT les MINIMA SOCIAUX en les FUSIONNANT alors que ces aides suffisent à peine à masquer les disparités et les difficultés de la société (aucune leçon des gilets jaunes), il faudrait plustôt REVALORISER le REVENU du TRAVAIL : AUGMENTATION du SMIC/HORAIRE , INDICE DES FONCTIONNAIRES, OBLIGATION DES CDD: 0.710830807685852
Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité pour les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés va fragiliser encore plus les bénéficiaires. Impayés, surendettement et expulsions peuvent être, dores et déjà, annoncés. Il va falloir nous donner le mode d'emploi pour malade psychique quant à la recherche d'un emploi. Il est déjà écrit que ce sont les familles qui en assumeront la charge dussent-elles le faire lorsque les uns et les autres auront rejoint la tombe ! On croit rêver. C'est INNACCEPTABLE. Comment celui qui peine à gérer son quotidien matériel peut-il envisager la recherche de travail ? Avec les AIDES et les accompagnements sociaux qui lui ont été promis depuis des années et qui n'ont JAMAIS ÉTÉ ATTRIBUÉES ? Le précipice vers la plus grande précarité est grand ouvert. Où sont les équipes spécialisées permettant l'accompagnement social promises ? De qui se moque-t-on ?Proposez dans la Loi la réforme de l'accompagnement de l'offre de service des demandeurs d'emploi des travailleurs en situation de  handicap, Proposez, dans la Loi, le dispositif de l'emploi accompagné,Proposez, dans la Loi,la réforme de l'obligation d'emploi des travailleurs handicapés.L'ACCOMPAGNEMENT DE LA PERSONNE HANDICAPÉE DOIT ÊTRE UN DROIT GARANTI PAR LA LOI. C'EST UN DROIT À LA DIGNITÉ.: 0.6881943941116333
Au travers de cette question apparait la notion de droits, de devoirs et de sanctions. Or les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté...: 0.684149444103241
Au travers de cette question apparait la notion de droits, de devoirs et de sanctions. Or les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté...: 0.684149444103241

Initial proposal:
en lisant certains commentaires, une idée me vient, pourquoi ne pas donner un revenu aux femmes ou aux hommes aussi d'ailleurs qui désirent rester à la maison pour justement s'occuper de leurs enfants , ce qui permettrait à d'autres de pouvoir récupérer des postes de travail, donc moins de chômage, et éviterait de fabriquer des futurs délinquants qui coûtent cher à la société car bien souvent il faut dépenser des fortunes à réparer tout ce que certains détruisent ou saccagent, sachant que de plus ce sont ceux qui paient des impôts qui finalement financeront les dégâts des autres, ces enfants qui deviennent des délinquants le devienne bien souvent car trop seuls, trop livrés à eux même, aucun encadrement ou peu!!!!
Closest neighbors:
Ne pas oublier que des personnes  qui travaillent ou qui ont travaillé toute leur vie dans des emplois a revenus très moyen vont être défavorisées .N'est-ce pas encourager le non travail ? Toute peine mérite salaire et inversement tout revenus mérite peine.Si on parle ''du mérite'' des femmes qui arrêtent de travailler pour élever des enfants alors on peut parler ''du mérite++'' des femmes seules qui travaillent dur tout en continuant d'élever des enfants .C'est rageant à la fin !!!J'exclue bien évidemment de ce discours les personnes handicapées pour qui les aléas de la vie ne font pas de cadeaux et pour qui le versement de l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit absolument pas être intégrée dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.767565131187439
"les personnes préfèrent rester chez elle à toucher les aides plutôt qu'aller travailler --> Les aides devraient être limitées dans le temps, et calculées sur un indice de salaire comme l'allocation chômage afin d'encourager les personnes à reprendre le travail. Les personnes qui ont un salaire bas devraient avoir un complément du Revenu Universel d'Activité afin d'encourager la reprise d'une activité et qu'on n'ait pas l'impression d'avoir le même revenu en travaillant qu'en restant à la maison. La différence activité/sans activité doit être plus marquée. fraude aux aides sociales (ex : déclaration de mère célibataire alors qu'elle vit en couple, etc... 	--> plus de contrôle pour limiter les fraudes ": 0.7505548000335693
l'idée étant de ne pas encourager, ou de ne pas payer des gens oisifs ou profiteurspour les actifs, ou ceux qui ont de faibles revenus, pas de soucispour les non actifs (qui n'ont pas d'enfants en bas age à charge), ces personnes pourraient aider la société (nettoyage des rues, des plages, support aux personnes agées, ...): 0.7368210554122925
Le revenu universel doit être versé à tous les citoyens, et déconnecté d'une activité ou un retour à une activité. Les femmes au foyers effectuent un travail énorme, mais non réminéré. les bénévoles dans les associations, consolident la société, sans être rémunérés. Les voisins qui rendent service, sans être rémunérés,  sont insdispensables à un bon fonctionnement. Assurer un minimum à chacun, c'est consolider et enrichir  l'ensemble de la population. : 0.7291834950447083
Parlons d'équité .A l'heure actuelle, ce sont les familles : 1 couple dont les deux travaillent,ont 3 enfants qu'ils éduquent responsables,ne voyagent pas ,ont 1 enfant étudiant, qui payent plein pot partout: impots,aucune allocation ni bourse ...ils ne fréquentent pas les restaurants..Est-ce équitable de leur faire payer le fait qu'ils travaillent, qu'ils sont souvent même engagés dans la vie sociale .?Chacun fait les choix de vie qu'il veut : 0.7257972955703735

Initial proposal:
Reconsidérer les tranches pour bénéficier des aides et également pour les impôts.Celles ci sont bien trop espacées!Avec mon mari nous avons 2 enfants à charge dont un en bas âge qui va en micro-crèche (pas de place en crèche municipale alors que nous travaillons tous les 2 à temps plein) avec 2700 euros nets par mois pour toute la famille, et nous n'avons droit à aucune aide mis à part 131 euros de la Caisse d'Allocation Familiale, est ce normal? Pas de droit à la prime d'activité car sont comptés dans les revenus les 733 euros qui vont directement à la crèche et qui nous revient au total à 1060 euros par mois.. Pas d'APL non plus alors que nous avons un loyer de 730 euros.. c'est purement et simplement de la survie pour notre famille! Alors que je repète, nous travaillons à temps plein..D'autre part, on ne peut pas attribuer les même aides ou le même pourcentage d'impôt si l'on gagne 28000 euros annuel ou 73000 c'est totalement injuste! A bon entendeur...
Closest neighbors:
Je vais sûrement faire bondir mais qui importe. Avoir une famille nombreuse est un choix personnel. Et l etat n a pas au-delà d un certain nombre d enfant a devoir apporter des aides hormis celle de la rentrée scolaire. Au-delà de 3 enfants par exemple et bien les aides devraient s arreter. Ce n est pas tout de faire 5,7, parfois plus d enfants il faut aussi pouvoir financement les assumer. La collectivité n a pas a assumer ces coûts. De même quand bien même l education des enfants n est pas  chose facile, est il normal qu a la retraite une femme qui a élevé ses enfants gagne plus que une qui a fait le choix par responsabilité de n en avoir que 2 ?: 0.7565040588378906
Moduler le revenu selon la situation (personne seule ou en couple, enfants en charge) et intégrer les allocations familiales dans le revenu universel: 0.715815007686615
Oú le travail n est plus le temps le plus long ni la valeur première il devient intéressant de donner un revenu inconditionnel à chacun. 1200 euros mensuels d office à tous. personnel et sans conditions.. Seule aide. Toutes les autres disparaissent. Chiffre révisé en fonction des revenus. 50 euros de moins pour chaque 100 euros gagnés par la personne. Celui des enfants est donné aux parents  en partie le reste en compte bloqué : 0.7135077714920044
Harmoniser ou uniformiser. On ne peut pas mettre dans un fourre tout des choses aussi différentes que les aides aux familles, les aides au logement ,et le Revenu de Solidarité Active ou la prime à l'activité .même chose pour ce qui relève du handicap etc...Je revendique que le revenu familial  minimum avec l'allocation logement  soit traité à part.: 0.7029256820678711
Il serait bien que les modes de calcul ou les grilles soient mieux échelonnés pour ne pas se retrouver sans aucunes aides des l'instant ou l'on sort de la catégorie des ayants droits.En effet, parfois le simple fait de gagner 10 euros de trop sur son salaire empêche de bénéficier des aides et les personnes dans cette situation perdent énormément sur leur niveau de vie (je ne parle pas d'extra, juste vivre décemment).: 0.7010521292686462

Initial proposal:
En 2018, l'état offre 9 milliards d'Euros aux grandes entreprises (31,8 milliards d'impôts sur les sociétés - 40.6 milliards de CICE) et on cherche encore à culpabiliser les personnes qui ont du mal à trouver un emploi. Il y a 500 000 postes non pourvus selon diverses études et 9 millions d'allocataires --> Chercher l'erreur. Récupérer les milliards là ou ils sont (j'en ai encore d'autres à récupérer) et re-construisez des usines en France (Pharmacie, Electronique, Agro alimentaire, Commerces de proximité). Quand attaquerez vous le mal français à la racine?1> revaloriser les salaires des ouvriers pour permettre à des jeunes non qualifiés de gagner dignement leur vie. C'est extrêmement simple. Aller regarder les marges des grandes entreprises (par exemple il y a 2 ans j'ai acheté ma voiture à la moitié du prix du catalogue sachant que les ventes à perte sont interdites !!!! --> les grands groupes chargent les prix pour rémunérer les actionnaires et payer la publicité aux médias) !2> ré-industrialiser massivement le pays --> c'est faisable3> Baisser l'impôt sur toutes les société à 10 % pour rendre le pays réellement attractif. Ca rapportera toujours plus que le petit jeu impôts - CICE qui est une grosse arnaque surtout vis à vis des petites entreprises.4> Arrêter votre amateurisme et prenez des décisions réelles et justes. Vous jouerez moins avec les nerfs des Français et le pays se calmera de lui-même.
Closest neighbors:
Le chômage structurel est LA et La question écologique pose la question de la croissance infinie. La France pollue bien plus les années de croissance. Est ce que l'activité humaine doit forcement être productive ou rentable. Ne pourrait on pas inclure dans le Revenu Universel d'Activité des projets non rémunérateur ou non lucratif? Projet artistique, sociale, solidaire...Le défricheurs de demain ont besoin de réinventer notre société. Sans avoir à répondre sur l'intérêt économique de son projet à une pseudo association d'insertion professionnelle. Maraichage bio, artisanat local, création d'éco-lieu, mise en place de groupement d'achat, organisation d'événement... et pour aller plus loin dans la sobriété, transformation de nos légumes au potager, élevage d'animaux, faire son pain, élever ses enfants, entretenir son jardin, sa maison, aider ses amis à construire leur maison... Autant d'activités non payées, non marchande  qui n'entre pas dans le PIB... : 0.6137827634811401
Permettre aux sans emplois de créer leurs entreprises en leur octroyant des aides significatives et un accompagnement reel (formations remuneréés, montage et prospection clients etc.....). Pour cela il faut d'abord casser les monopoles et les corporatismes qui freinnent l'ebullition des marchés. Je peut monter un vrai programme qui chamboulera les acquis de certains mais qui sauvera la majorité.La resorption du chomage passe par la multiplication de petites et moyennes entreprises créatrices d'emplois , c'est pas sorcier. mais c'est dur a realiser sans courage politique .: 0.6108694076538086
Oui à un RU, mais on ne peut confondre la situation des personnes ayant une activité professionnelle de celle n'en ayant pas, au risque de voir le chômage, endémique en France, s'accroitre encore d'avantage. : 0.595625102519989
Afin d'accompagner entrepreneuriat, et de permettre à un dirigeant d'avoir une vision plus long terme, il serait bon qu'il soit éligible aussi. En effet, sans rémunération de la part de l'entreprise, le budget dégagé permettrait par exemple l'embauche de personnel pour pérenniser l'entreprise.Les charges sociales dans certaines structures (SAS à plus de 75% de charges patronales) empêchent le développement de belles entreprises en France: 0.592736005783081
Dans un objectif d'équité il faudrait également veiller à harmoniser le statut des travailleurs. De trop nombreux avantages de statut dans les entreprises publiques demeurent tandis que ces entreprises sont pour la plupart mal gérées (RATP, SNCF, ...) quant d'autres sont gérées minutieusement (FDJ, EDF, ...). D'autant plus que cette mauvaise gestion est payée via l'impôt par les contribuables. Le Revenu Universel d'Activité doit être un revenu lisible et pertinent permettant aux non-employées de subvenir aux besoins de base mais ne doit pas être un choix d'arbitrage logique contre l'emploi tel que peut-être le cas aujourd'hui de l'accumulation d'aides contre le travail au Salaire Minimum de Croissance. Pour un Revenu Universel d'Activité pertinent, l'équité doit être faite avec le statut d'activité mais également qu'au sein des employés, les travailleurs dans le secteur privé et public ne soient pas autant en déséquilibre, il y a trop de privilèges sans contrepartie. Ainsi l'écart entre Salaire Minimum de Croissance et Revenu Universel d'Activité doit être significatif et pour limiter une inflation mal maîtrisée, il faut également repenser tout le système des statuts et contrats de travail (trop rigides, entraînant une différence en CDD et CDI bien trop importante et un écart privé/public bien trop déséquilibré): 0.5865846872329712

Initial proposal:
Permettre aux sans emplois de créer leurs entreprises en leur octroyant des aides significatives et un accompagnement reel (formations remuneréés, montage et prospection clients etc.....). Pour cela il faut d'abord casser les monopoles et les corporatismes qui freinnent l'ebullition des marchés. Je peut monter un vrai programme qui chamboulera les acquis de certains mais qui sauvera la majorité.La resorption du chomage passe par la multiplication de petites et moyennes entreprises créatrices d'emplois , c'est pas sorcier. mais c'est dur a realiser sans courage politique .
Closest neighbors:
On ne peut pas attendre des miracles du rapprochement vers l'emploi si c'est seulement assuré par Pôle Emploi. Il faut réformer l'accompagnement, avoir plus de flexibilité, laisser les bénéficiaires être acteurs, en leur offrant outils et soutien, notamment.: 0.7581291198730469
Favoriser le retour à l'emploi des personnes bénéficiant d'une aide en créant une incitation fiscale pour les entreprises: 0.7097156643867493
Je propose une réforme du fonctionnement du chômage pour 2 raisons principales :1. Les personnes n'ayant jamais cotisé ne reçoivent presque rien, voire rien. Pourtant trouver un premier emplois n'est pas toujours facile et le fait de se précipiter sur un emploi pour le quel nous ne sommes pas formés, est contre productif au niveau économique.2. Les personnes ayant un emploi stable se voient très désavantagés et finissent par cotiser toute leur vie, pour des personnes qui à l'inverse parfois se mettent au chômage sous prétexte qu'il faut rentabiliser.Pour contrer ces deux grands desavantages et rendre le système plus simple, stable et juste. Je propose modifier le chômage comme si c'était un credit/épargne solidaire. De cette façon, tout le monde en situation de travailler devrait avoir à sa disposition 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en crédit et pourra cotiser 1.5 supplémentaires.Pour mieux m'expliquer, voyez cela comme une jauge. Si nous avons jamais cotisé, l'assurance-chômage peut nous permettre de vivre avec 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en versements mensuels. Dans le cas inverse, si on cotise plus que 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance nous pouvons décider de ne plus payer que les frais administratifs pour avoir un revenu plus élevé ou de continuer à payer pour se permettre un chômage plus aisée en cas de perte d'emplois. Ceci en plus de résoudre les deux problèmes antérieurs devrait être dans la plus part des cas dans le vert et on pourrait envisager une certaine liberté au niveau des emprunts à l'assurance (recevoir plus ou moins que le Salaire Minimum de Croissance sur moins ou plus d'années respectivement).Je vous invite à faire des critiques constructives sur cette proposition.: 0.7036728858947754
Inciter les gents a suivre un chemin vers leur indépendance du système d'aide. Certain régions un taux de chômage élevé. D'autre sont en manque de ressources humaines. Inciter et aider les gents a aller la ou il y a du travail (avec éducation et finances), permettrait d'aider a équilibrer le marché du travail et le financement du système d'aides. : 0.7018859386444092
"La reprise d'emploi doit être traitée avec dans un ensemble englobant Logement et Déplacement ! 90 % des nouvelles embauches en CDD ou Intérim (voire micro entreprise) mais sans le sacro saint CDI pas de logement ! D'où immobilisme des demandeurs d'emploi qui ne peuvent pas quitter un logement pour changer de région voire s'éloigner de + 50 km. Se pose aussi le problème des déplacements, pas de Permis B et voiture = pas accès aux ""postes en tensions"" : opérateurs de productions, aide aux familles, restauration, voire BTP ....": 0.6863400340080261

Initial proposal:
Pour que les bénéficiaires trouvent  un intérêt pécunier à travailler plutôt que de rester inactifs
Closest neighbors:
Pouvoir interrompre l’activité pour les personnes en situation de handicap en ayant immédiatement le revenu qui se remette en place le mois suivant pour éviter une coupure de revenu. Cette coupure decourage les personnes qui ne prennent pas un travail par crainte de devoir l’interrompre et perdre leur revenu : 0.7647679448127747
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.7440296411514282
Pour un système plus juste et davantage incitatif au retour à l'emploi, il conviendrait que, en deçà d'un certain seuil (somme), les heures supplémentaires ou complémentaires effectuées par une personne en situation de précarité ne soient pas décomptées du Revenu Universel d'Activité. Ainsi, la personne trouverait une motivation à aller travailler (augmenter son pouvoir d'achat et non perdre de l'argent) et, petit à petit, pourrait retourner à l'emploi à temps plein et donc sortir des dispositifs d'aide sociale.: 0.7422671318054199
Il m'apparait indispensable de favoriser ceux qui font des efforts pour rechercher du travail , à savoir ceux qui acceptent des petits boulots mal payés par rapport à ceux qui vont compter sur ce Revenu Universel d'Activité , sans rien faire . Equité , oui , mais sous condition quand même : 0.7378454208374023
l'idée étant de ne pas encourager, ou de ne pas payer des gens oisifs ou profiteurspour les actifs, ou ceux qui ont de faibles revenus, pas de soucispour les non actifs (qui n'ont pas d'enfants en bas age à charge), ces personnes pourraient aider la société (nettoyage des rues, des plages, support aux personnes agées, ...): 0.7369383573532104

Initial proposal:
Moduler le revenu selon la situation (personne seule ou en couple, enfants en charge) et intégrer les allocations familiales dans le revenu universel
Closest neighbors:
"Une prestation unique sur mesure en fonction des revenus, qui regroupe allocations familiales, aides au logement, prestations d'accueil du jeune enfant, congé parental, revenu de solidarité active. Un revenu qui soit seulement conditionné aux revenus de la personne et qui ne repose pas sur un système de cotisations mais bien ""universel"".": 0.8245066404342651
Inclure aussi les allocations familiales afin que le revenu regroupe tout ce qui est perçu....: 0.818932056427002
Je propose un revenu universel pour tous, sans condition de ressources (équité entre les contribuables), un même montant pour chaque citoyen en situation régulière (âge a déterminé), les femmes au foyer qui élèvent leurs enfants doivent bénéficié d'un revenu,  car elle préparent les futurs actif de demain au profit de leurs propre carrière. Cela sortirais les jeunes, les mères de familles, les handicapés....afin de les sortir des divers précarités financières qu'ils rencontrent. : 0.8089928030967712
Les personnes , même en couple, même mariées devraient pouvoir bénéficier d'un revenu individuel, permettant ainsi à chacun ou chacune de fonctionner indépendamment, (je pense par exemple aux personnes au foyer assujetties à un conjoint violent et qui ne peuvent pas partir, faute de revenu, ou aux personnes qui souhaitent faire une formation, mais rencontrent des difficultés financières, la Caisse d'Allocation Familiale actuellement demande à vérifier le moindre centime mis de coté, et en tient compte pour diminuer les aides)Individualiser le Revenu Universel d'Activité en en donnant l’accès aux jeunes en formation, dès 18 ans sans condition de travail, permettrait aussi de diminuer la difficulté pour les familles pauvres d'accompagner les jeunes en formation, facilitant ainsi la mobilité sociale.: 0.7935585975646973
Je  propose un  revenu  Universel  pour  l'épouse   dont le couple a  choisi  qu'elle  s'occupe et  éduque  ses  enfants  lorsqu'ils atteignent l'âge  de  16  Ans à partir du 3ième  enfant.: 0.7766246795654297

Initial proposal:
Une condition de base quand on veut simplifier un système pour le rendre plus efficace : ne pas créer 2 mécanismes qui font la même chose (parce que forcément il n'auront pas les même règles et vont se marcher dessus).Dans le systèmes administratif global, on doit laisser à l'impôt le rôle de la redistribution.L'allocation universelle doit de son côté répondre à des objectifs distincts : garantir un revenu decent à chaque individu, encourager l'activité.En intégrant le montant de l'allocation aux calcul de l'impôt, la redistribution sera assurée sur l'allocation sans que le calcul de celle-ci ait besoin de prendre en compte toute les complexité de situations personnelles ou de revenus.
Closest neighbors:
Si le but est l'harmonisation et la simplification des conditions d'obtention des prestations sociales, le préalable est sans doute la création d'un guichet unique. Celui-ci centraliserait l'information des ayant droits ce qui eviterait la multiplication des démarches administratives. Les conditions d'obtention seraient de fait uniformisées. Simplicité pour l'usager et économie d'échelle pour l'administration. On pourrait également créer une déclaration annuelle, comme celle des impôts sur le revenu, ce qui permettrait d'informer les citoyens de leurs droits et des démarches à effectuer pour obtenir leurs prestations. : 0.8030796647071838
Il faut réformer les administrations une bonne fois pour toutes et optimiser le système actuel extrêmement lourd pour réinjecter l'argent économisé dans un revenu universel.Cela passe par :une distribution du Revenu Universel d'Activité automatiséeun Revenu Universel d'Activité d'un montant constant pour tout citoyen français (sauf ajustement national occasionnel du montant du Revenu Universel d'Activité) donc sans catégorisation par échelons ou détermination de non-bénéficiaires, car il en résulterait des lourdeurs ou de probables cafouillages (je dirais même CAFouillages mdr)la suppression d'institutions devenues inutiles à la société (CAF, CNOUS...) pour réinjecter l'argent économisé dans le Revenu Universel d'Activité (les personnes sans emploi suite aux fermetures d'institutions toucheront le Revenu Universel d'Activité donc pas de souci pour elles)la suppression d'institutions déjà inutiles à la société (Académie Française par ex.) pour là aussi réinjecter l'argent dans le Revenu Universel d'ActivitéLa suppression d'institutions aurait également des effets bénéfiques localement, en allégeant les réseaux de transport, les services postaux, les réseaux d'énergie.: 0.766139030456543
Aujourd’hui, les différentes aides sociales ne prennent pas en compte les mêmes ressources : parfois il faut déclarer la même chose que pour l’impôt sur le revenu, parfois non. " L’objectif du Revenu universel d’activité est de toujours devoir déclarer le même type de revenu pour en simplifier l’accès et la compréhension. """: 0.744705319404602
Vouloir simplifier un systeme complexe est louable mais ne signifie pas bruler les etapes pour aboutir à un nouveau dispositif qui risque d être inachevé et qui ne serait in fine perçu que comme un element de communication à objet electoral.Il faut recenser TOUTES les aides sociales servies par l Etat, les organismes sociaux de base et toutes les collectivités locales.Chacun est à même de donner des exemples anonymisés et chiffrés de bénéficiaires afin d'expliciter les situations, les conditions d attribution et de contrôle de ces aides.Ensuite, il faut aussi pointer celles qui peuvent se cumuler.Après, il faut preciser comment le Revenu Universel d'Activité viendrait remplacer ces aides sous quelles conditions et pour quel montant.Alors, on pourra mesurer la simplification apportée par le projet et si le bénéficiaire verra à minima, son revenu actuel maintenu.Quels sont les objectifs finaux?Simplifier, aider, controler avec efficience ou réduire des depenses au détriment d une population fragilisée?Vouloir allouer à tous est genereux, mais il y a en France des familles dont les revenus et /ou le patrimoine leur permettent de subvenir à un enfant oisif. Le projet est il d'aider aussi ces familles?Et quid des gens qui perçoivent un salaire ou une retraite (Regime de base plus RC) proche du montant maxi du Revenu Universel d'Activité.?Il est donc necessaire de ne pas survoler ce préalable afin que chacun puisse aborder le debat avec tous les éléments.Il faudra aussi definir les flux financiers qui alimenteront le budget de cette nouvelle prestation et comment les contributeurs actuels verront leur participation évoluer.: 0.737909734249115
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7331387400627136

Initial proposal:
Le fait qu'il n'y ait pas de condition d'allocation encourage la reprise d'activité par 2 moyens :Le fait qu'il n'y ait aucune démarche à faire ni condition à justifier libère du temps à ceux qui en ont besoin pour trouver un emploiLe fait qu'il n'y ait pas de condition de revenu garantit une augmentation de revenu quelle que soit la reprise d'activité.Pour ceux qui s'inquiète, la redistribution sera assurée par l'impôt dont c'est le rôle et dont les mécanismes sont déjà en place. Bien sûr il faudra intégrer aux revenus imposable le montant de l'allocation universelle.
Closest neighbors:
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.797349214553833
Pour un système plus juste et davantage incitatif au retour à l'emploi, il conviendrait que, en deçà d'un certain seuil (somme), les heures supplémentaires ou complémentaires effectuées par une personne en situation de précarité ne soient pas décomptées du Revenu Universel d'Activité. Ainsi, la personne trouverait une motivation à aller travailler (augmenter son pouvoir d'achat et non perdre de l'argent) et, petit à petit, pourrait retourner à l'emploi à temps plein et donc sortir des dispositifs d'aide sociale.: 0.7882756590843201
Afin de favoriser l'emploi, le revenu universel d'activité doit pouvoir se calculer d'un mois sur l'autre en fonction des ressources des allocataires (activités salariées ou non) et non sur déclaration trimestrielle comme le Revenu de Solidarité Active. En effet, la déclaration trimestrielle peut dans certaine situation déséquilibrer le budget et mettre des personne en grandes difficultés financières. De plus, un accompagnement personnalisé avec un conseiller en insertion professionnelle doit rester obligatoire pour favoriser un retour à l'emploi rapide afin que cette situation ne perdure pas.: 0.7649103403091431
Favoriser le retour à l'emploi des personnes bénéficiant d'une aide en créant une incitation fiscale pour les entreprises: 0.7522630095481873
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.: 0.7512507438659668

Initial proposal:
si Vous allez regroupé les aides sociaux pour proposer un revenu inférieur de 500 € ………je vois pas un intérêt pour ce regroupement .personelement , je vie au Revenu de Solidarité Active et je n’arrive pas des fois à finir le mois .
Closest neighbors:
"Nota bene : je suis Revenu de Solidarité Activeste ET bénévole. Je propose que chacun, qu'il soit financièrement en difficulté ou non, ait le DROIT de demander le (je l'appelle comme ça) ""revenu citoyen"", qui serait limité à une somme décente pour vivre très sobrement, 500.00 euros/mois pour une personne seule hors aide au logement me semble correct, mais que, en CONTREPARTIE le bénéficiaire effectue le nombre d'heures de travail correspondant à ce que ferait un actif en travaillant au Salaire Minimum de Croissance. Ces heures de travail seraient consacrées, par exemple, à la lutte contre le changement climatique, à un meilleur confort de vie pour nos anciens, à l'amélioration des ""grands ensembles"" urbains ...  Ce n'est pas le travail qui manque, mais les emplois dans le secteur marchand, les emplois ""rentables"" immédiatement. Que les services sociaux soient des chefs d'orchestre plutôt que des garde-chiourme. On pourrait faire tant de choses UTILES avec ce réservoir de gens inactifs, et eux-mêmes en tireraient à la fois dignité, expérience et opportunités (on ne risque pas de rencontrer bonne fortune en restant claquemuré chez soi).": 0.777428388595581
1 que ceux qui sont  aux Revenu de Solidarité Active et le droit  aussi de cotiser comme ceux de  l'ASS  à la retraite , le seuil de  pauvreté est  à  1472 euros  net par  mois, ne pas en profiter  pour retirer  l'APL  au gens et femmes précaires, les heures bénévoles devrait aussi pouvoir  donner  des points de  retraites . J'adore quand  le  gouvernement nous prends  pour des cons, lire  rapport Sirugue en entier!!Une  juriste nous a représenté   au comité des haut conseil de lutte contre les inégalités les inégalités, vous ayant fournis  un travail que  vosu  avez trouvé exceptionnel, alors lisez donc!! sur tout  Aide Personnalisée au Logement, Chômages, ASS- Revenu de Solidarité Active etc: 0.770987868309021
Aujourd'hui le Revenu de Solidarité Active ne représente que la moitié du seuil de pauvreté pour une personne et ne permet pas de vivre décemment. Il ne sort pas les enfants de la pauvreté. Un revenu minimum garanti (qui peut être le Revenu Universel d'Activité) doit permettre à tous de vivre décemment, d'où la nécessité d'une revalorisation significative du montant par rapport au Revenu de Solidarité Active actuel. Ce revenu minimum devrai être porté à 50% du niveau de vie médian (soit aujourd'hui 867 € pour une personne seule), afin de permettre aux personnes de se rapprocher du seuil de pauvreté (1.041€).: 0.7702708840370178
Certains départements de se genent pas pour radier du Revenu de Solidarité Active certains bénéficiaires lorsqu'ils jugent qu'ils ne font pas assez d'efforts d'insertion, les laissant sans revenus pour une durée d'un an !!!  c'est une véritable mise à mort pour des gens isolés et désocialisés... Un minimum vitale doit être garantie pour les plus fragiles qui n'ont aucun autres revenus ni  soutient familial.: 0.7633363008499146
Aujourd'hui, l'État peine à financer les retraites et le seuil du Revenu de Solidarité Active est souvent critiqué. Dans le même temps, le trou de la Sécu s'accentue et l'AME bénéficie aux personnes en situation irrégulière.Pour contrer cela, l'AME disparaîtrait et le Revenu Universel d'Activité serait à 1000 euros par mois pour permettre à tous de passer au dessus du seuil de pauvreté, tout en relevant les retraites modestes et le Revenu de Solidarité Active.Le but final étant de relever le pouvoir d'achat pour booster la consommation et donc l'économie toute entière.: 0.7630655765533447

Initial proposal:
L’intelligence artificielle possède, possèdera des facultés de prédictions et de gestions économiques supérieures aux puissances de calculs institutionnelles actuelles. Dès à présent, il devient impossible de concevoir des projets viables sans lui accorder une ouverture évidente dans leurs textes et dans leurs applications. Le RGPD (règlement général sur la protection des données) représente un frein utile et nécessaire à une émancipation respectueuse de l’IA. En outre, le Revenu Universel d'Activité pourrait faire l’objet d’innovantes expérimentations territoriales pour étudier les mécanismes nécessaires à son optimisation, ne représentant plus une aide unique, mais un véritable réseau d’aides sociales et d’allocataires.    
Closest neighbors:
"Permettre aux personnes d'innover et créer car les outils dérivés de l'intelligence artificielle ""travailleront"".": 0.7232153415679932
L' intelligence artificielle va remplacer progressivement l'homme. Pour que ce dernier vive il lui faut bien des ressources. Travailler moins, partager plus y compris le travail ne doit pas culpabiliser les gens mais être un nouvel état d'esprit vers lequel nous allons dans les décennies futures grâce au progrés. Le revenu universel ouvre le début d'une nouvelle ère...: 0.7221568822860718
Avec l'émergence des nouvelles technologies et le développement des intelligences artificielles, le travail dans la société de demain va évoluer, certains postes disparaître. Le revenu universel ne doit pas seulement lutter contre la pauvreté et uniformiser les aides sociales, mais permettre d'envisager aux citoyens d'avoir du temps libre tout en bénéficiant d'un revenu de subsistance. Un temps qu'ils pourront employer à leur guise : 0.7215805649757385
Comme avec l'impot à la source, cela permettra de mettre au jour les arnaques, ceux qui perçoivent de multiples aides indues sous différentes identités mais avec certains points communs. Le big data va aider en cela.Il faut intensifier les contrôles, arrêter de se contenter du déclaratif, tout le monde peut être suspect.: 0.7141442894935608
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.6896103620529175

Initial proposal:
1 que ceux qui sont  aux Revenu de Solidarité Active et le droit  aussi de cotiser comme ceux de  l'ASS  à la retraite , le seuil de  pauvreté est  à  1472 euros  net par  mois, ne pas en profiter  pour retirer  l'APL  au gens et femmes précaires, les heures bénévoles devrait aussi pouvoir  donner  des points de  retraites . J'adore quand  le  gouvernement nous prends  pour des cons, lire  rapport Sirugue en entier!!Une  juriste nous a représenté   au comité des haut conseil de lutte contre les inégalités les inégalités, vous ayant fournis  un travail que  vosu  avez trouvé exceptionnel, alors lisez donc!! sur tout  Aide Personnalisée au Logement, Chômages, ASS- Revenu de Solidarité Active etc
Closest neighbors:
Aujourd'hui, l'État peine à financer les retraites et le seuil du Revenu de Solidarité Active est souvent critiqué. Dans le même temps, le trou de la Sécu s'accentue et l'AME bénéficie aux personnes en situation irrégulière.Pour contrer cela, l'AME disparaîtrait et le Revenu Universel d'Activité serait à 1000 euros par mois pour permettre à tous de passer au dessus du seuil de pauvreté, tout en relevant les retraites modestes et le Revenu de Solidarité Active.Le but final étant de relever le pouvoir d'achat pour booster la consommation et donc l'économie toute entière.: 0.7979834079742432
Aujourd'hui le Revenu de Solidarité Active ne représente que la moitié du seuil de pauvreté pour une personne et ne permet pas de vivre décemment. Il ne sort pas les enfants de la pauvreté. Un revenu minimum garanti (qui peut être le Revenu Universel d'Activité) doit permettre à tous de vivre décemment, d'où la nécessité d'une revalorisation significative du montant par rapport au Revenu de Solidarité Active actuel. Ce revenu minimum devrai être porté à 50% du niveau de vie médian (soit aujourd'hui 867 € pour une personne seule), afin de permettre aux personnes de se rapprocher du seuil de pauvreté (1.041€).: 0.7823498845100403
si Vous allez regroupé les aides sociaux pour proposer un revenu inférieur de 500 € ………je vois pas un intérêt pour ce regroupement .personelement , je vie au Revenu de Solidarité Active et je n’arrive pas des fois à finir le mois .: 0.770987868309021
Certains départements de se genent pas pour radier du Revenu de Solidarité Active certains bénéficiaires lorsqu'ils jugent qu'ils ne font pas assez d'efforts d'insertion, les laissant sans revenus pour une durée d'un an !!!  c'est une véritable mise à mort pour des gens isolés et désocialisés... Un minimum vitale doit être garantie pour les plus fragiles qui n'ont aucun autres revenus ni  soutient familial.: 0.7684536576271057
"Alors que le gouvernement a installé une ""flat taxe "" de 30% pour les plus riches, les pauvres au Revenu de Solidarité Active sont taxés à 100%... diminuer le Revenu de Solidarité Active de 7,5 € pour celui qui a 1000€ sur son livret A est une honte ! Ces petites épargnes ne sont pas des moyens de gagner de l'argent mais de se prémunir contre l'inflation et les accidents de la vie. Chaque citoyen devrait avoir le droit, voir le devoir, de mettre un peu d'argent de côté pour ses vieux jours. En dessous d'un certain seuil, par exemple 30 000€ d'épargne, on devrait rien taxer !": 0.7577314972877502

Initial proposal:
Les aides représentent environ 700 Md€ distribués par différents organismes (caf, secu etc...) , ces organismes payent leur logement, chauffage,informatique, entretien, ménage, frais de fonctionnement etc...si on donne un Revenu Universel d'Activité simplement à la condition d être français on peut supprimer tous ces frais de structure et même vendre les bâtiments qui appartiennent à l état. Le coup versé sera le même mais avec des frais de fonctionnement fortement diminués et même un gain d argent sur la vente des bâtiments. 
Closest neighbors:
Principe: Allocation à tout citoyen, du seul fait d'appartenir à la communauté française, d'une allocation mensuelle permettant de ne pas être en extrême pauvreté .Elle  laissera le choix et le temps d'organiser son projet de vie. Cette allocation est sans condition de ressources, ni de tout autre contrainte.Son montant devrait être de l'ordre de 600/800 € pour une personne seule, 900/1200 € pour un couple et de 150/200 € pour un enfant mineur.Son financement serait assuré par suppression de toutes les aides financières sociales actuelles: Allocations familiales, Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, bourses, allocation de rentrée scolaires, etc... pour 50% ?Le complément par l'impôt sur le revenu dès le 1er Euro gagné avec 1ère tranche de 5 à 10 %. Au-delà d'un certain revenu l'augmentation de l'IR neutralisera l'allocation reçue.Citoyen: Tout français ayant son domicile fiscal en France. Se pose le problème des étrangers  en situation régulière qui ne devront pas être pénalisés par la modification de l'IR.Le système d'indemnisation du chômage  et des retraites ne sont pas modifiés.  L'effort de la collectivité et des associations sera d'accompagner les allocataires à s'insérer  dans la société et non plus d'attribuer des aides financières diverses.                    : 0.6683714389801025
Toutes les personnes touchant des revenus issus d’impôt payés par l'ensemble des français, doivent contribuer à la vie de la Société par des travaux d’intérêt général.Très facile à mettre en place, il suffit de rattacher la personne à son lieu de contribution en l’occurrence à la mairie de son domicile.Nombreuses taches à réaliser : renseignements,accueil public, propreté,etc. Contribution minimum de 20h par semaine sur 5 jours.: 0.6534216403961182
Selon les sources de financement de ce Revenu Universel d'Activité (et ou autre(s) revenu(s)), il ne me semble pas acceptable que certain-e-s bénéficiaires dépensent ce(s) revenu(s) en dehors du territoire (habitants) (France et ou autre(s)) qui les financent, comme actuellement certain-e-s retraité-e-s.?Toute sortie (ou fuite ?) d'argent d'un territoire ne doit-elle pas être équilibrée pour éviter l'appauvrissement de certains territoires (habitants) ?: 0.6437864899635315
que les bénéficiaires justifie d’un logement en France tout les trimestres avec rdvque par foyer il n’y ai pas plus de 2 bénéficiaires Si c’est un « revenu » pris en compte dans la déclaration d’impôt d’une partie.Un regroupement CPAM et Caisse d'Allocation Familiale, utiliser la carte de sécu et le numéro de sécu pour bénéficier des allocations pour un meilleur contrôle contre les fraudes.l’allocation revenue ne doit pas être supérieure au Salaire Minimum de Croissance même  dans les foyers avec beaucoup d.enfant {plus de revalorisation au dessus de 3 enfants Moins d’allocations : 0.6372902393341064
"Pas de revenu universel d'activité mais un revenu minimum universel de 1400 euros net par mois cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive versé automatiquement à la majorité ou sur simple demande en mairie. Suppression de TOUTES les autres formes d'aide ou allocation. Suppression de ce RMU pour les personnes condamnées ou emprisonnées. Détacher une bonne fois pour toutes ""travail et argent"". Seul inconvénient la ""pauvreté-précarité"" étant en France un vrai business ça mettrait du monde au chômage. En parallèle remise à plat de toute la fiscalité française qui est un foutoir encore pire que celui des""aides"" sociales.": 0.6212422847747803

Initial proposal:
Indexer sur l'inflation
Closest neighbors:
Reduire les prix de la consommation de tt les jours comme edf gdf total elf les Taxe sur la Valeur Ajoutée etc ce qui sont aujourd hui parmi nos grandes depenses : 0.43977558612823486
Encadrer de manière efficace les crédits revolving qui sont sources de surendettement: 0.425858736038208
les salaires en France devrait être indexé sur une part fixe, le revenu minimum, et le salaire additionnel au travail réalisé les salaires serait donc calculé sur une part libre qui évoluerait à chacun et la part fixe indexé sur le revenu minimun chaque personne verrait donc le gain de son travail: 0.4191504120826721
Augmenter les salaires: 0.4185381531715393
A l’image des grilles de salaires différents selon la zone géographique, le revenu minimun devrait être indexé de la même manière l exemple du logement doit être intégré à chacun selon sa région et pas ses bonus / malus qui ferait des cas individuelles, et donc moins d’équité : 0.4028668701648712

Initial proposal:
"Le minimum vieillesse peut être ""agrégé"" au Revenu Universel d'Activité mais sans la contrainte de la reprise d'activité. Avec l'accompagnement social laissé au choix du bénéficiaire, notamment dans les sphères de l'accès aux soins et au logement."
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit rester une voie isolée d’exploration d’économie d’échelle voulue par l’état et le patronat.L’allocation adulte handicapé doit sortir de ce vocable simpliste pour devenir une Pension d’invalidité sanctuarisée, au même titre qu’une pension pour accident du travail qui n’est pas réduite si son attributaire augmente son salaire. La situation de handicap  pour une personne amputée d’un membre et celles de trisomiques, tétraplégiques, schizophrènes......est au final identique. Chacun dans sa situation ne retrouvera jamais le cours d’une vie normale, chacun portera sa souffrance....alors pourquoi se draper dans la solidarité égalitaire quand on porte la discrimination et une forme de hiérarchisation de la souffrance pour satisfaire de sombres desseins politiques. Une histoire récente a combattu « le tri sélectif humain » et aujourd’hui le politique a sa façon moderne en porte les idées. Inclure l’aah dans le Revenu Universel d'Activité est la démonstration qui en illustre la finalité.Si l’être humain a la mémoire courte, nous les parents d’enfants handicapés devons nous battre avec force et détermination contre de telles théories honteuses  portées par des élus de la République. Les élections  municipales approchent et d’autres élections suivront, punissons sévèrement pour être non pas entendus (vocable présidentiel à la mode »....mais bien compris. Sans la liberté de blâmer, il n’est point d’éloge flatteur (Beaumarchais).: 0.7654956579208374
Parce que toutes les personnes n'ont pas les mêmes besoins et les mêmes attentes selon leur tranche d'âge, il serait nécessaire de penser ce Revenu Universel d'Activité autour d'un socle commun en rapport avec les aides indispensables à tous, comme le logement. Et, en fonction de la tranche d'âge (RUA accessible dès 18 ans lorsqu'il n'y pas de prise en charge parentale), du revenu et de la composition de la famille, des blocs de prestations (identiques pour les mêmes profils) seraient ajoutés de façon automatique.Par exemple, un jeune de 18 ans qui entame une licence pro en alternance pourrait bénéficier du socle de base (logement s'il ne vit plus chez ses parents, par exemple) + prime activité pour compléter son salaire touché au titre de l'alternance + bourse d'études.Une femme seule avec deux enfants (il faut en finir avec seuil de trois enfants pour toucher des aides quand on est seul : quand on est seul que l'on ait un ou deux enfants, on est très embêté si on ne touche pas un bon salaire). Elle pourrait toucher le socle de base + prime activité + aide sociale enfance + aide rentrée scolaire + prime Noël....Un couple avec trois enfants : socle de base + prime activité + aide sociale enfance + aide rentrée scolaire + prime Noël....Une personne âgée socle de base + minimum vieillesse + aide aux loisirs/sports + prime vacances: 0.7599654793739319
Un jeune pourrait financer ses études ou son indépendance. Un couple décider de travailler à tour de rôle. Un retraité pourrait améliorer sa situation ou celle de ses enfants ou petits enfants. Une personne qui n'est pas dans le besoin pourrait en faire don à une association listée par l'Etat. Les avantages du Revenu Universel d'Activité sont innombrables, c'est l'avenir, c'est aujourd'hui.: 0.754610538482666
Les personnes vieillissantes bénéficiant du Revenu Universel d'Activité devront avoir l'opportunité d'avoir une place en EHPAD sans que leur famille soit obligée de participer au financement.: 0.7441545724868774
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence ): 0.7409318089485168

Initial proposal:
Faciliter l'accès aux aides pour ceux qui en ont le plus besoin
Closest neighbors:
Une aide digne n'est pas s'aligner sur le seuil de pauvreté, mais le dépasser largement pour permettre aux destinataires une vie décente en faisant autre chose que de payer le logement, ses charges et l'alimentation sans une fenêtre sur la rue, la vie et une perspective !: 0.802558958530426
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.7701124548912048
Certaines personnes qui bénéficient d’une aide sont soutenues justement parce qu’elles ne peuvent pas ou très difficilement travailler.C’est par exemple le cas pour les allocataires de l’AAH. Pour ces personnes: 0.7517845034599304
Chacune des aides qui sont citées (CAF, Revenu de Solidarité Active, chèque emploi ...) sont ciblés envers un type de population, pour des besoins d'aide financière à un moment donné: 0.7496806383132935
Il faudrait tout d'abord informer les personnes (les jeunes) ayant droits de leur droits par rapport aux aides qu'elles peuvent bénéficier car si elles (les personnes: 0.740260899066925

Initial proposal:
Dans vos choix, vous ne parlez que des salariés.Aujourd'hui, impossible pour de nombreux libéraux de toucher la prime d'activité. Et pourtant...
Closest neighbors:
Oui je sais à la vue de mon titre beaucoup vont hurler ... Mais est ce qu'au final il n'y aurait pas une part de vérité là dedans ? On voit bien que trouver du travail devient difficile . Puis certaines personnes n'ont pas envie de travailler c'est un fait pour x raison . A ce moment là pourquoi ne pas leurs laisser le choix ? Sous des conditions drastiques par contre , aucun travail au noir sinon radiation directe et définitive , une obligation de donner quelques heures de son temps à la commune mensuellement par exemple puis pourquoi pas une obligation de résultat sur l'éducation des enfants quand on en a etc ... Tout ceci signé avec un contrat et une vérification aléatoire dans l'année pour vérifier qu'elle respecte bien les règles fixées . Avec un revenu universel équivalent à 850 € par mois pour une personne toutes aides comprises, histoire que la personne puisse se suffire . Certains prendront ça comme trop haut , pas assez d'obligations mais si on y réfléchis un peu en travaillant a temps plein on peut rapidement dépasser ce chiffre . Pour une personne travaillant en mi-temps avoir un complément de revenus avec le revenu universel histoire de ne pas se sentir lésé sans trop pour ne pas atteindre non plus un Salaire Minimum de Croissance et lancé ainsi une grogne générale . Mais si une personne ne souhaitant pas travaillé gagne 850 € qu'une personne a mi temps puisse atteindre les 1000 € et qu'une personne au Salaire Minimum de Croissance a plein temps touche 1 521,22 € (brut), je pense que le compromis peut être trouvé . Puis cela permet aussi de ne s'occuper que des personnes désireuses de travailler et d'éviter de perdre du temps avec celle qui ne le veulent pas et trouveront des excuses en permanence. Cela n'empêche pas une personne qui ne travaille pas de ne pas payer d'impôts , elle paiera automatiquement la Taxe sur la Valeur Ajoutée , puis pourquoi pas aussi une redevance tv ou autres taxes légèrement moins onéreuse vue ses ressources . Sans oublier que si une personne  ne travaille pas , si elle a un peu de moyen financier , elle contribuera a dépenser dans les commerces donc a relancer un peu l'économie autour d'elle . : 0.7037221193313599
Le gouvernement sait parfaitement qu'il n'y a pas de travail et qu'en plus il est remplacé par des robots de plus en plus, pour le profit des plus grands. Les classes non dominantes doivent cependant elles aussi tirer profit d'un revenu universel, et avoir un niveau de vie décent. Cela n'empêche pas aux classes dominantes de le rester, tant qu'elles ne cherchent pas à éradiquer les plus pauvres. Tout le monde a le droit à vivre décemment et se partager le fruit du labeur commun, en se partageant tous quelques heures de travail comme notre contribution au bien-être général: 0.6899667978286743
"Cet objectif doit être LA priorité. Pour cela le travail doit payer beaucoup plus que le non-travail . Dans cette société, le travail ne paye pas !!! très triste d'en être arrivé là ........ de cette ""gestion sociale "" du chômage de masse .*** les organismes , formations, associations  qui reçoivent de l'argent public pour insérer les gens doivent être beaucoup plus contrôlés qu'actuellement .Je vois encore des formations qui apprennent à des BAC + 3 à rédiger des CV pendant 3 semaines ...... cela doit cesser .": 0.6837838292121887
Je trouve dommage de lier le Revenu Universel d'Activité au travail. Quand est-ce que la société va accepter qu'une frange de la population ne soit pas en capacité de travailler. Cela a toujours existé. Il faut arrêter d'opposer ceux qui travaillent et les autres. Créons une société basée sur l'humanisme et non sur l'argent.: 0.6766244769096375
Peut -?tre suis-je marxixste, mais un revenu pour toute personne ayant atteint la majorité serait préférable à tout.Il faut ouvrir nos yeux, il n'y a pas assez d'emploi. On forme des jeunes pour le chômage.Le mieux serait de donner un revenu à chacun, qu'il travaille ou pas, qu'il étudie ou pas. Ainsi, si je désire travailler, je cumule les deux revenus.Actuellement. Une famille où les deux parents travaillent ne fait que survivre. Grâce à toutes ces banques qui ont fait la crise et à nos gouvernements qui s'enrichissent ,  le peuple ne vit pas aussi bien qu'il y a 30 qns.Le Revenu pour tous devrait être capable de couvrir tous les frais de la vie courante et donner aussi du surplus pour que les personnes consomment en biens ou en loisirs ( voyages etc).Et il faut baisser les indemnités des politiciens. Un personnage politique doit savoir ce que coûte une baguettre de pain ou un pain au chocolat!Si j'avais 20 ans, je ferai de la politique humaniste et non pour mon propre profit comme cela se fait actuellemnt.: 0.6713289618492126

Initial proposal:
Dans une société où le travail doit être repensé et les inégalités se creusent de façon aberrantes, un salaire à vie permettant de vivre dignement, pouvant être augmenté au fur et à mesure de la vie par des qualifications (diplôme/concours, utilité à la société (garder des enfants, être dans des associations, ...), besoin particuliers (situation d'handicap, ...)) et borné sur un % du salaire le plus bas semble une alternative à creuser dans un monde où tout le système doit être revu (système de production/consommation, lutte contre le réchauffement climatique, intelligence artificielle, population française vieillissante, ...)Si cette piste vous interroge, je vous invite à lire/écouter Bernard Friot. (Je sais que ça ne sera pas voter ici)
Closest neighbors:
Aujourd'hui on peut travailler et ne pas gagner assez pour vivre. Chaque humain a droit de vivre dignement. Ainsi, oubliez la société de plein emploi mais envisagez la société de pleine activité. Cette société valoriserait l'activité rémunérée ou non, salariée ou non, en assurant à tous un revenu permettant de vivre dignement. Avec ce système chacun pourra participer à la vie en société à sa façon, avec ses compétences et capacités. Le Revenu Universel d'Activité devrait être suffisamment important pour que les consommations de bases soient assurées SANS une rémunération. : 0.7949708104133606
Avec l'émergence des nouvelles technologies et le développement des intelligences artificielles, le travail dans la société de demain va évoluer, certains postes disparaître. Le revenu universel ne doit pas seulement lutter contre la pauvreté et uniformiser les aides sociales, mais permettre d'envisager aux citoyens d'avoir du temps libre tout en bénéficiant d'un revenu de subsistance. Un temps qu'ils pourront employer à leur guise : 0.7738750576972961
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.7637695074081421
Car ce n'est pas le montant des aides sociale qui doivent être revut vers le bas, mais la valeur du travail qui doit être indexé aux coûts de la vie.  Le Revenu de Solidarité Active + Aide Personnalisée au Logement + Prime d'activité ne permettent aujourd'hui pas de vivre dignement, donc ce n'est pas en les fusionnant qu'ils augmenteront. Il faut valoriser le travail. : 0.7544176578521729
Il faut donc arrêter de placer sous la tutelle déguisée de travailleurs sociaux les pauvres, et PERMETTRE financièrement et administrativement la formation qualifiante et diplômante tout au long de la vie. Donc accorder un Revenu Universel d'Autonomie aux étudiants et adultes en reprises d'études. Avec la POSSIBILITÉ administrative et financière et sans le boulet à la patte (travailleur social), les pauvres pourront enfin manger et agir, et espérer enfin avoir accès à la qualification, aux diplômes et donc à l'emploi. : 0.7518502473831177

Initial proposal:
"Le sujet du revenu universel, distribué à tout ou partie des Français, revient périodiquement dans le débat politique, il est appelé : RU (revenu universel), Revenu Universel d'Activité (revenu universel d'activité), RG (revenu garantie) RB (revenu de base) etc. On a dit tout et rien sur le sujet.  «L’idée d’instaurer un revenu universel et inconditionnel fait son chemin.» L'idée d'une allocation universelle date de plus de deux siècles. Voltaire et Thomas Paine, respectivement dans ""L'Homme aux quarante écus"" et ""Justice agraire"", ébauchent l'idée d'un Revenu Universel versé à tous les sujets d'un territoire et financé par une taxation des rentes agricoles des possédants. Dans les années 1980, après une longue période de sommeil, le Revenu Universel a fait son retour dans le débat économique français. Yoland Bresson a ainsi émis l'idée d'un revenu alloué périodiquement à tout citoyen économique, sans autre considération que celle de son existence. Ensuite, l'idée a été développée par de nombreux intellectuels, philosophes et économistes, comme André Gorz, Jacques Marseille, Cynthia Fleury et d'autres... Les propositions concrètes flirtent avec d'autres irréalisables. Souvent il est associé aux aides existantes, et donc financé par l'impôt. Très souvent il est proposé avec condition ou en demande de contrepartie. Certaines pistes ont été évoquées par les politiques souvent en période électorale, sans avoir peut-être une réelle volonté de le mettre en place. Cela devrait être pourtant un droit pour tout Français de vivre avec un revenu minimum assurant de vivre dignement. L’article 25 de la Déclaration universelle des droits de l’homme l’énonce clairement : « toute personne a droit à un niveau de vie suffisant pour assurer sa santé, son bien-­être et ceux de sa famille »."
Closest neighbors:
"Un revenu universel à destination de tous les habitants du territoire français (sans aucune autre condition qu'éventuellement l'âge) devrait avoir pour seul but d'assurer à tous le minimum pour vivre convenablement, sans lien avec un quelconque projet de vie ou professionnel. Il serait temps de reconsidérer la notion de ""travail"" telle qu'on l'entend dans notre société. Pourquoi ne pas voir le revenu universel comme l'occasion d'élargir cette conception du travail à toutes les activités que l'on peut exercer, de manière individuelle ou collective, rémunérée ou non ? Faire en sorte que plus personne n'ait besoin de ""travailler"" pour pouvoir ""vivre"" car tous ses besoins primaires seraient déjà assurés mais plutôt que chacun puisse s'investir (ou non), comme il le souhaite, dans n'importe quel projet (culturel, social, lucratif, écologique...). Nos liens, avec les autres, avec notre environnement et/ou la société ne trouveraient que davantage de sens. ": 0.7784278392791748
L’intitulé de cette mesure « Revenu Universel d’Activité » n’a AUCUN SENS : un revenu universel c’est pour tout le monde, de la naissance à la mort, sans condition, et cumulable avec un revenu salarial.Cet intitulé est donc FRAUDULEUX car il dénature le principe même du revenu universel (= minimum de base) tel qu’il est théorisé depuis de très nombreuses années.Il est donc impératif de modifier ce nom : 1- pour plus de clarté : un revenu ne peut pas être universel s’il est soumis à conditions, c’est juste confusant pour tout le monde.2- pour la paix sociale :  on se rend compte que beaucoup de citoyens se méprennent sur le terme « revenu » qu’ils assimilent au terme « salaire », contribuant ainsi au sentiment d’injustice grandissant, notamment chez les travailleurs précaires, avec des réflexions du type : « pourquoi mon voisin aurait droit à un « salaire pour ne rien faire » et pas moi alors que je travaille au Salaire Minimum de Croissance ? ». Sans compter l’effet « novlangue » que peut avoir un tel intitulé et qui énervera une fois de plus les citoyens en révolte contre les dérives capitalistes.3 - pour ne pas compromettre la mise en place future du VRAI revenu universel, qui pourrait être mal compris, voire mal perçu, si cette mesure de regroupement des aides portant son nom s’avère être un échec. La mise en place du véritable RU serait en effet le tremplin idéal pour une transition écologique et sociétale pacifique... et même si ce n’est pas un sujet d’actualité en ce moment, il mérite d’être anticipé.Il faudrait donc un intitulé plus parlant et surtout plus vrai, type « Regroupement des Aides Sociales » ou « Simplification du Calcul des Aides » par exemple. Mais je laisse les créatifs proposer leurs idées de nouveaux noms pour cette mesure ??: 0.7705525755882263
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.7630305886268616
La proposition Revenu Universel d'Activité est encore un moyen de diviser le peuple pour mieux régner : qui y aura droit ? sur quelles bases ? actifs, chômeurs, retraités ?A l'inverse, le principe du REVENU DE BASE est qu'il doit être délivré à chacun sans conditions ni contreparties de sa naissance à son décès ! Ce nouveau droit appelle à un changement de paradigme visant à replacer l’économie au service de l’humain.Le revenu de base, encore appelé revenu universel ou allocation universelle, est une somme d'argent versée par une communauté politique à tous ses membres, sur une base individuelle, sans conditions de ressources ni obligation ou absence de travail.Il s’additionne avec tout autre revenu (salaire, certaines allocations...) et est perçu Ad Vitam !A l'heure actuelle, 2000 euros par personne est un minimum pour vivre dignement !https://www.revenudebase.info/: 0.7576925754547119
"Le terme ""Revenu Universel d'Activité"" me semble ne pas convenir, car le terme ""universel"" évoque un revenu qui s'appliquerait à tout le monde, quelles que soient les conditions de revenus et la situation.Le terme ""Revenu Individuel d'Activité"" me semblerait plus approprié, car ici nous parlons d'un revenu qui ne s'appliquerait pas à chaque citoyen, et cela est trompeur sur sa nature.": 0.7509774565696716

Initial proposal:
"La pauvreté apporte toujours de la souffrance et une descente rapide par le manque de vie sociale. La société française est profondément inégalitaire. L’urgence est de sortir de la misère et de la précarité. La lutte ne doit plus être un problème de possibilité mais de volonté, nous devons dès demain apprendre le partage. Le Revenu Universel Français est une réponse à ce fléau.Le pouvoir d'achat doit permettre à toute personne de finir son mois sans forcément faire des extras, mais en vivant normalement sans se priver de l'essentiel. Celui-ci entrainera tout le monde vers le haut, l'économie de notre pays n'en sera que plus forte. Il redonnera aux ménages la confiance et ainsi ceux-ci épargneront moins et dépenseront plus.La richesse n'est pas au programme du Revenu Universel Français. La mise en place de celui-ci n'a pas pour vocation d'apporter la richesse à tous les français mais de leur donner la possibilité de vivre décemment. Les personnes qui à l'origine gagnent déjà très bien leur vie y auront droit au même titre que les autres. Ils paieront donc plus d'impôt avec ce nouveau revenu et participeront donc encore plus à un effort collectif pour la France. Ce nouveau revenu sera même versé presque en intégralité en fonction de leur niveau de vie, ce qui aura pour effet d'être directement réinjecté dans les ressources du pays. La personne aisée actuellement peut également rencontrer dans son parcours de vie des problèmes et avoir besoin du Revenu Universel Français. Dans ces classes sociales ou la femme habituellement ne travaille pas le divorce est souvent très compliqué pour la femme qui dépend souvent totalement de son conjoint. Par le Revenu Universel Français l’émancipation de la femme fait un grand pas.N'oublions pas que le Revenu Universel Français doit être distribué à tout le monde sans restriction. Le simple fait d'en être bénéficiaire ne classe pas la personne dans la pauvreté et élimine toute discussion à en plus finir sur ""faut-il le verser aux riches"".La richesse, disait Amartya Sen, c’est la capacité de choisir sa vie.L'immigration n'augmentera pas pour autant si le Revenu Universel Français est minoré pour les étrangers qui viennent résider en France. La plupart du temps ils viennent non pas pour faire fortune dans un pays mais chez eux c'est pire que la misère. Souvent ils expédient une partie de leur revenu dans leur famille pour qu'elle puisse vivre décemment dans leur pays. Le Revenu Universel Français à lui seul ne pourra que les aider à trouver un travail. L'offre de main d’œuvre de base devrait augmenter et trouver tout naturellement ses employés dans la communauté de migrant. N'oublions pas que pour séjourner en France et avoir sa carte de séjour, il faut répondre à certaines exigences, et être en France, ne rien faire, pour toucher le Revenu Universel Français ne rentre pas dans celle-ci. L'idéal serait d'avoir un Revenu Universel Mondial pour que chacun puisse vivre normalement dans son pays...La finalité Le Revenu Universel apportera une richesse au sens large. Le Revenu Universel apportera une grande liberté de choix. C'est précisément parce qu'il garantit la dignité de chacun que le Revenu Universel prend tout son sens. Plus qu'un rêve, il s'agit aujourd'hui d'une nécessité et, comme le dit si bien le philosophe et économiste Philippe Van Parijs, philosophe belge, professeur à l'université de Louvain-la-Neuve et auteur avec M. Yannick  Anderborght d'un ouvrage retraçant les origines de ce concept.Un jour, nous nous demanderons comment  nous avons pu vivre sans Revenu Universel."
Closest neighbors:
"Bonjour,Aider les plus démunis sous forme d'aides sociales fait partie de notre histoire, de notre culture. La France est un beau pays, elle l'est aussi pour cela. Mais, il y a un mais, le système trouve ces limites, l'image des aides sociales est plus que mauvaise dans une société divisée, individualiste comme jamais, de personne qui se repli sur eux mêmes, commencent à s'ouvrir à des milieux extrémistes... Trouver du sens, est la priorité. Transformer les aides sociales pourrait nous permettre de répondre à tout cela.Les associations, la lutte pour le climat et la protection de l'environnement... ont besoin de contributeurs. Chaque français en difficulté peut s'ouvrir aux autres et apporter son savoir-faire pour que la société française se retrouve autour du ""vivre ensemble"". La société remerciera ces contributions en reversant une partie de la valeur créée. Outre, les euros perçus, les personnes en difficulté pourront être fiers d'eux, être stimulés, apprendre, reprendre confiance, renouer du lien et créer un réseau social. La finalité étant de rebondir et faire évoluer leur situation en bien. L'argument ""ces pauvres assistés"" sera alors banni et pourra être remplacer par ""nous vivons ensemble et chacun apporte à notre pays une partie d'elle / lui""": 0.7810860872268677
"Quand est-il actuellement, bien que le pouvoir d'achat augmente (statistique de l'INSEE) la majorité des français a du mal à finir le mois. La plupart des gens dit ne pas faire d’excès et encore moins d'extra. Pourtant une solution simple pourrait être mise en place. La mise en place du Revenu Universel sera associée aux garanties de santé déjà existantes, l’apport d'un revenu ne doit pas diminuer notre service public de santé actuel, bien au contraire. La réflexion est d'avoir un revenu universel, dès la naissance jusqu'à la mort, sous certaines conditions simples pour que la majorité des français soit rémunérée, ce n'est pas quelque chose qui doit être mérité ou justifié. C'est un droit qui ne se négocie pas, pour que chacun garde sa dignité et que cela libère tous les français d'un sentiment de honte ou de culpabilité.Inaliénable, inconditionnel et cumulable : voilà le cœur du principe du Revenu Universel. Cela signifie que tous les individus présents sur le territoire national, les pauvres comme les riches, les chômeurs et précaires comme les milliardaires, ont droit à un même revenu, cumulable avec d'autres revenus, notamment salariaux, qui leur est versé automatiquement chaque mois, sans qu'il soit besoin d'engager une démarche particulière.  L'idée de Revenu Universel correspond également à une certaine conception de la justice sociale. En passant d’une foule d’aides sociales conditionnelles, à une aide universelle, finis les maux de tête, aux oubliettes la bureaucratie et les effets de seuil qui dépriment les « classes moyennes » ! La société souffre de la complexité du système. Elle engendre frustrations et jalousies. Chacun pense que l'autre profite plus que soi. Chacun pense qu'il paie plus qu'il ne gagne. Aujourd'hui, il faut la plupart du temps faire les démarches auprès de chaque organisme responsable des versements d'aide sociale (CAF, Pôle emploi...) pour pouvoir la toucher. Par conséquent, un certain nombre de bénéficiaires potentiels ne touchent pas les aides auxquelles ils ont pourtant droit et se sentent inégaux vis à vis de personnes connaissant toutes ces démarches. Souvent un travailleur n'a pas le temps de s'occuper des démarches même si il y a droit. Le système d’aides sociales et fiscales est fait de couches successives d’aides spécifiques qui le rende illisible et injuste, il existe tellement d'aides que certaines ne sont même pas appliquées. Aujourd'hui nous avons des «usines à gaz"", il faut simplifier cela. Dans toutes les propositions qui ont été faites à ce sujet, le problème était le financement tout en gardant les aides actuelles. Le cumul d'aides ne résout en rien la situation, et apporte des impôts supplémentaires pour couvrir les nouvelles dépenses publiques. Ce que l'on donne d'un côté doit être repris de l'autre, et dans cette démarche ce sont toujours les mêmes qui payent pour tout le monde. Avec les programmes de lutte contre la pauvreté, les personnes qui reçoivent une aide sociale, se trouvent assignées à une place de pauvres ou de précaires. Ces aides leur renvoient en pleine figure la situation pour laquelle ils la perçoivent. Cette aide ne les responsabilise pas, au contraire, elle les stigmatise et ne les délivre pas de leur problème principal, sortir de la situation qui les a mis en échec et les a dévalorisées. Au lieu de continuer à donner des aides aux citoyens, les rendant ainsi dépendants et assistés, créons le Revenu Universel Français, remplaçant ainsi toutes les aides sociales existantes (à l'exception de certaines très importantes comme la santé) au profit d'une aide concernant tous les français. Les familles s'y retrouveront largement concernant l'éducation de leurs enfants, les personnes handicapés, les chômeurs, les sans ressources, et autres bénéficiaires si retrouveront tout autant.": 0.7810492515563965
Le Revenu Universel d'Activité sonne comme une simplification de l'accession à l'aide social pour les plus fragile. Mais le pays souffre d'une fracture beaucoup plus profonde et notamment une faible hausse des salaires. Des salariés peuvent connaitre pendant 10 ans un gel de leur salaire ce qui entraîne un appauvrissement des classes moyennes. La crise des Gilets Jaunes montre un manque de solidarité entre la France d'en haut et celle d'en bas. C'est un défaut des répartitions des richesses. Il faut donc élargir les allocataires du Revenu Universel d'Activité tout en y accordant un plafonnement limitant les droits à un pourcentage du Salaire Minimum de Croissance mensuel et sur la base de 3 enfants maximum (la surpopulation est un problème écologique donc évitons de le financer). Mais un élargissement implique des besoins de financement. Idéalement, il faudrait mettre en place une taxe sur les robots, les intelligences artificiels et autres systèmes de remplacement de l'être humain dans les tâches professionnelles. Cette taxe fonctionnerait comme les charges sociales pour les salariés ou la CSG sur le capital et servira en complément de financement du Revenu Universel d'Activité. EN tout logique, le rendement de cette taxe devrait croître avec le temps pérennisant donc le Revenu Universel d'Activité et son élargissement. Il aurait vocation dans plusieurs décennies à devenir un véritable revenu universel garantissant un niveau de vie minimum et décent aux français et s'ils souhaitent améliorer ce confort, il pourrait le compléter avec une activité professionnelle à temps partiel ou total dans un secteur d'activité qui lui sera propre.: 0.769329309463501
"SUPPRIMER les minimas sociaux (et chasser l'idée même de cette disposition) serait la solution pour rendre plus incitatif la reprise d'activité. De nombreux pays ne distribue aucun minima social. Mme BUSYN déclare que c'est une fierté pour la France. Les habitants de ces autres pays sont effarés devant la distribution gratuite de ces aides. Ils ne pensent qu'à une chose venir en profiter. Depuis la fin de la guerre les nombreuses aides jetées par les fenêtres n'ont rien résolu. Pire la pauvreté a augmenté. Mais restons la tête dans le sable il ne faut pas le montrer/dire et tous les gouvernements continuent d'acheter la paix sociale plutôt que d'essayer d'éradiquer cette pauvreté. Le nombre d'associations soi-disant caritatives, les nombreuses subventions qu'elles se disputent, le nombre d'aides sociales n'ont fait qu'augmenter la pauvreté et participe à un trafic juteux qu'il sera bien difficile d'arrêter. De nos jours plus personne n'envisage de construire quoi que ce soit sans profiter de subventions. Du moindre syndicat en passant par n'importe quelle association ou mairie le maître mot est ""subvention"". Et s'il est bien qu'il en existe de manière ponctuelle, dans notre société c'est devenue une obligation à laquelle tout est suspendu ! Bien sûr, va-t-on dire, sans subvention la France ne serait pas ce qu'elle est. Mais on voit bien ce qu'elle est devenue avec ! Aucun paysan ne travaille plus sans subvention, est-ce normal ? Des bénéficiaires de subventions ne rende jamais de compte, n'effectue jamais aucune contrepartie comme cela se pratique dans beaucoup de pays mais surtout il n'y a aucun projet à long terme pour éradiquer la pauvreté. Tout ce que les gouvernement savent faire, c'est faire plaisir momentanément, avec une prime par ci, une prime à Noël, un semblant d'augmentation de pouvoir d'achat mais sans réfléchir, laisse les prix s'envoler pour profiter des taxes qui s'y rapportent. Ce système est obsolète et tourne en rond.": 0.7567204833030701
Les besoins à Paris ne sont pas les mêmes. Si nous voulons vraiment prendre responsabilité pour ce que nous générons alors nous devons assumer que le système économique dans lequel nous vivons génère de plus en plus de personnes non adaptées. Des personnes qui veulent travailler. Il me semble normal d'assumer jusqu'au bout les déviances de notre modèle et de ne pas tenir pour responsables de leur inadaptation les personnes en difficulté. Ce revenue doit tenir compte des conditions locales, loyers, coût de la vie...: 0.7402321100234985

Initial proposal:
"Quand est-il actuellement, bien que le pouvoir d'achat augmente (statistique de l'INSEE) la majorité des français a du mal à finir le mois. La plupart des gens dit ne pas faire d’excès et encore moins d'extra. Pourtant une solution simple pourrait être mise en place. La mise en place du Revenu Universel sera associée aux garanties de santé déjà existantes, l’apport d'un revenu ne doit pas diminuer notre service public de santé actuel, bien au contraire. La réflexion est d'avoir un revenu universel, dès la naissance jusqu'à la mort, sous certaines conditions simples pour que la majorité des français soit rémunérée, ce n'est pas quelque chose qui doit être mérité ou justifié. C'est un droit qui ne se négocie pas, pour que chacun garde sa dignité et que cela libère tous les français d'un sentiment de honte ou de culpabilité.Inaliénable, inconditionnel et cumulable : voilà le cœur du principe du Revenu Universel. Cela signifie que tous les individus présents sur le territoire national, les pauvres comme les riches, les chômeurs et précaires comme les milliardaires, ont droit à un même revenu, cumulable avec d'autres revenus, notamment salariaux, qui leur est versé automatiquement chaque mois, sans qu'il soit besoin d'engager une démarche particulière.  L'idée de Revenu Universel correspond également à une certaine conception de la justice sociale. En passant d’une foule d’aides sociales conditionnelles, à une aide universelle, finis les maux de tête, aux oubliettes la bureaucratie et les effets de seuil qui dépriment les « classes moyennes » ! La société souffre de la complexité du système. Elle engendre frustrations et jalousies. Chacun pense que l'autre profite plus que soi. Chacun pense qu'il paie plus qu'il ne gagne. Aujourd'hui, il faut la plupart du temps faire les démarches auprès de chaque organisme responsable des versements d'aide sociale (CAF, Pôle emploi...) pour pouvoir la toucher. Par conséquent, un certain nombre de bénéficiaires potentiels ne touchent pas les aides auxquelles ils ont pourtant droit et se sentent inégaux vis à vis de personnes connaissant toutes ces démarches. Souvent un travailleur n'a pas le temps de s'occuper des démarches même si il y a droit. Le système d’aides sociales et fiscales est fait de couches successives d’aides spécifiques qui le rende illisible et injuste, il existe tellement d'aides que certaines ne sont même pas appliquées. Aujourd'hui nous avons des «usines à gaz"", il faut simplifier cela. Dans toutes les propositions qui ont été faites à ce sujet, le problème était le financement tout en gardant les aides actuelles. Le cumul d'aides ne résout en rien la situation, et apporte des impôts supplémentaires pour couvrir les nouvelles dépenses publiques. Ce que l'on donne d'un côté doit être repris de l'autre, et dans cette démarche ce sont toujours les mêmes qui payent pour tout le monde. Avec les programmes de lutte contre la pauvreté, les personnes qui reçoivent une aide sociale, se trouvent assignées à une place de pauvres ou de précaires. Ces aides leur renvoient en pleine figure la situation pour laquelle ils la perçoivent. Cette aide ne les responsabilise pas, au contraire, elle les stigmatise et ne les délivre pas de leur problème principal, sortir de la situation qui les a mis en échec et les a dévalorisées. Au lieu de continuer à donner des aides aux citoyens, les rendant ainsi dépendants et assistés, créons le Revenu Universel Français, remplaçant ainsi toutes les aides sociales existantes (à l'exception de certaines très importantes comme la santé) au profit d'une aide concernant tous les français. Les familles s'y retrouveront largement concernant l'éducation de leurs enfants, les personnes handicapés, les chômeurs, les sans ressources, et autres bénéficiaires si retrouveront tout autant."
Closest neighbors:
Ce ministère doit connaître ses chiffres, fin 2017 la Caisse d'Allocation Familiale a versé des prestations à un ménage français sur trois ce qui fait près de 13 millions de personnes. Cela veut dire surtout une chose : le travail ne paye pas (assez ) en France, réalité pour le smicard et le revenu moyen : nous avons besoin de compenser par des transferts sociaux. ICICe projet à l'air de s'adresser à « vous les pauvres ». Le revenu est une situation circonstancielle pas une « essence » : les français ne vous disent pas merci. Tous les habitants de ce pays savent que leur interlocuteur de proximité pour l'action sociale sont la Caisse d'Allocation Familiale et le Département donc les choses sont assez simples.Le problème est que rendre une allocation tributaire d'une autre fait que le moindre changement fait vaciller votre situation financière : seul, en couple, formation, enfant... C'est cette imprévisibilité qu'il faut modérer. Je préfère qu'on assoie le socle du filet social sur la personne, pas sa relation au marché du travail, sa situation familiale ou son état de santé.Je vous invite plutôt à remédier à imprévisibilité des transferts sociaux.Il faudrait au moins que ce Revenu Universel d'Activité garantisse ce minimum individuel. Les éléments famille, santé ou éducation pourraient le moduler à la hausse pas à la baisse comme actuellement. On parle de simplifier l'accès, oui mais à qui ? On peut se demander si guichet unique n'est pas équivalent à sanction unique ? Qui peut en décider car elle portera sur l’ensemble des allocations. Les promoteurs du projet doivent rassurer la dessus.Sachant que les lois budgétaires et de financement de la Sécurité Sociale vont étroitement encadrer le Revenu Universel d'Activité qu'apporte-t-il à part des promesses et un nouveau label.: 0.7834979891777039
"La pauvreté apporte toujours de la souffrance et une descente rapide par le manque de vie sociale. La société française est profondément inégalitaire. L’urgence est de sortir de la misère et de la précarité. La lutte ne doit plus être un problème de possibilité mais de volonté, nous devons dès demain apprendre le partage. Le Revenu Universel Français est une réponse à ce fléau.Le pouvoir d'achat doit permettre à toute personne de finir son mois sans forcément faire des extras, mais en vivant normalement sans se priver de l'essentiel. Celui-ci entrainera tout le monde vers le haut, l'économie de notre pays n'en sera que plus forte. Il redonnera aux ménages la confiance et ainsi ceux-ci épargneront moins et dépenseront plus.La richesse n'est pas au programme du Revenu Universel Français. La mise en place de celui-ci n'a pas pour vocation d'apporter la richesse à tous les français mais de leur donner la possibilité de vivre décemment. Les personnes qui à l'origine gagnent déjà très bien leur vie y auront droit au même titre que les autres. Ils paieront donc plus d'impôt avec ce nouveau revenu et participeront donc encore plus à un effort collectif pour la France. Ce nouveau revenu sera même versé presque en intégralité en fonction de leur niveau de vie, ce qui aura pour effet d'être directement réinjecté dans les ressources du pays. La personne aisée actuellement peut également rencontrer dans son parcours de vie des problèmes et avoir besoin du Revenu Universel Français. Dans ces classes sociales ou la femme habituellement ne travaille pas le divorce est souvent très compliqué pour la femme qui dépend souvent totalement de son conjoint. Par le Revenu Universel Français l’émancipation de la femme fait un grand pas.N'oublions pas que le Revenu Universel Français doit être distribué à tout le monde sans restriction. Le simple fait d'en être bénéficiaire ne classe pas la personne dans la pauvreté et élimine toute discussion à en plus finir sur ""faut-il le verser aux riches"".La richesse, disait Amartya Sen, c’est la capacité de choisir sa vie.L'immigration n'augmentera pas pour autant si le Revenu Universel Français est minoré pour les étrangers qui viennent résider en France. La plupart du temps ils viennent non pas pour faire fortune dans un pays mais chez eux c'est pire que la misère. Souvent ils expédient une partie de leur revenu dans leur famille pour qu'elle puisse vivre décemment dans leur pays. Le Revenu Universel Français à lui seul ne pourra que les aider à trouver un travail. L'offre de main d’œuvre de base devrait augmenter et trouver tout naturellement ses employés dans la communauté de migrant. N'oublions pas que pour séjourner en France et avoir sa carte de séjour, il faut répondre à certaines exigences, et être en France, ne rien faire, pour toucher le Revenu Universel Français ne rentre pas dans celle-ci. L'idéal serait d'avoir un Revenu Universel Mondial pour que chacun puisse vivre normalement dans son pays...La finalité Le Revenu Universel apportera une richesse au sens large. Le Revenu Universel apportera une grande liberté de choix. C'est précisément parce qu'il garantit la dignité de chacun que le Revenu Universel prend tout son sens. Plus qu'un rêve, il s'agit aujourd'hui d'une nécessité et, comme le dit si bien le philosophe et économiste Philippe Van Parijs, philosophe belge, professeur à l'université de Louvain-la-Neuve et auteur avec M. Yannick  Anderborght d'un ouvrage retraçant les origines de ce concept.Un jour, nous nous demanderons comment  nous avons pu vivre sans Revenu Universel.": 0.7810492515563965
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.761520504951477
Le Revenu Universel d'Activité sonne comme une simplification de l'accession à l'aide social pour les plus fragile. Mais le pays souffre d'une fracture beaucoup plus profonde et notamment une faible hausse des salaires. Des salariés peuvent connaitre pendant 10 ans un gel de leur salaire ce qui entraîne un appauvrissement des classes moyennes. La crise des Gilets Jaunes montre un manque de solidarité entre la France d'en haut et celle d'en bas. C'est un défaut des répartitions des richesses. Il faut donc élargir les allocataires du Revenu Universel d'Activité tout en y accordant un plafonnement limitant les droits à un pourcentage du Salaire Minimum de Croissance mensuel et sur la base de 3 enfants maximum (la surpopulation est un problème écologique donc évitons de le financer). Mais un élargissement implique des besoins de financement. Idéalement, il faudrait mettre en place une taxe sur les robots, les intelligences artificiels et autres systèmes de remplacement de l'être humain dans les tâches professionnelles. Cette taxe fonctionnerait comme les charges sociales pour les salariés ou la CSG sur le capital et servira en complément de financement du Revenu Universel d'Activité. EN tout logique, le rendement de cette taxe devrait croître avec le temps pérennisant donc le Revenu Universel d'Activité et son élargissement. Il aurait vocation dans plusieurs décennies à devenir un véritable revenu universel garantissant un niveau de vie minimum et décent aux français et s'ils souhaitent améliorer ce confort, il pourrait le compléter avec une activité professionnelle à temps partiel ou total dans un secteur d'activité qui lui sera propre.: 0.7492599487304688
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????: 0.7484467625617981

Initial proposal:
Le Revenu Universel serait donné à tout français de naissance ou naturalisé, ainsi qu'à toute personne résidant légalement en France et y payant ces impôts. Il serait versé dès la naissance, aux responsables légaux jusqu’à la majorité et ensuite versé à chaque citoyen majeur. Il serait versé à chaque personne sans prendre en compte les revenus des autres membres d'une famille. Les bénéficiaires ne pourraient pas en être dépossédés que si ceux-ci agissent contre la république. (Incarcération, terrorisme, etc.), il ne pourrait être saisi exceptionnellement de moitié pour payer les dégâts que le bénéficiaire occasionnerait lors de casse en manifestation. Il serait versé en complément de tous les autres revenus sans aucune condition. Il serait assujetti à la CSG et à une certaine cotisation retraite. Il est important que chaque bénéficiaire participe aux dépenses publiques et au système. Il pourrait être différent en fonction de la situation du bénéficiaire soit *: Français résidant en France- de la naissance à l’âge de 18 ans :          270 € - de l’âge de 18 ans à 65 ans :               1 000 € - dès 65 ans jusqu'au décès :               900 €- Français expatriés :                        750 € (Incité les dépenses en France)- Immigrés naturalisés :                    500 € (Incitation aux étranger de s'intégrer) - Étudiants étrangers :                       500 € (Libre échange des étudiants) - Demandeurs d'asile :                      250 € (par personne dans la famille) - Étrangers résidant :                         330 € (par personne dans la famille) - Personne incarcéré :                            0 € (prise en charge déjà par l'état)Pour infos : - Allocation logement maxi           575 € - Allocation chômage moyenne    980 € - Allocation enfance maxi             239 € - Revenu de Solidarité Active maxi                                        540 € - Minimum vieillesse                     810 € - Minimum invalidité                     690 € - Demandeur d'asile                       210 € *(les montants signalés sont réalistes)
Closest neighbors:
Revenu universel dès la naissance pour tout citoyen résidant légalement en France.Pour un enfant, le versement sera bloqué et mis à disposition dès sa majorité.: 0.8217857480049133
Il serait versé à tout citoyen(ne) français(e) âgé de 18 ans, au moins, qui ne perçoit pas un revenu supérieur à 1400 euros/mois, qu'il travaille ou non. Ce revenu serait versé à l’exclusion de toute autre aide y compris l'allocation chômage et la retraite. Autrement dit, toute personne, de nationalité française de 18 ans et plus, le toucherait à condition qu'il perçoive un revenu mensuel égal ou inférieur à 1400 euros/mois. On veillerait aussi à ce que le bénéficiaire ne soit pas propriétaire de son logement et que son épargne et/ou patrimoine soit inférieure à 50 000 euros. Le montant de ce RUV serait calculé sur la base du Salaire Minimum de Croissance. En dehors du remboursement de la sécu, se serait l'unique aide versé par l'état. Toute les aides sociales existantes seraient supprimées. Cela signifierait que chaque citoyen serait, quelque soit sa situation, en capacité de vivre correctement en choisissant de travailler ou non. Sachant que dorénavant, et c'est clair depuis maintenant plus de trente ans, il n'y a pas, dans ce pays, de travail pour tous ceux qui sont en capacité d'occuper un emploi.Enfin, ce revenu serait abondé uniquement par la taxation des revenus du capital et revenus boursiers. Ce serait donc, par ailleurs, l'occasion de supprimer la quasi totalité des cotisations sociales à l'exception des cotisations d'assurance maladie ce qui mécaniquement ferait monter les salaires et rendrait au final les emplois plus attractifs. En conséquence, on pourrait raisonnablement espérer, que le nombre de bénéficiaire de ce RUV, soit nettement inférieur à ceux qui n'en bénéficieraient pas.   : 0.7463182210922241
Afin que tous les Français soient égaux devant l’impôt,Puisque qu'il s'agit d'un revenu (universel) je propose qu'il rentre dans l'assiette du calcul de l’impôt.C'est à dire qu'il soit intégré à la somme des revenus à déclarer de l'individu, du couple et de la famille afin de déterminer l'assiette d'imposition.Bien évidement, pas question de payer un impot sur ces sommes mais le nouveau TAUX D'IMPOSITION sera appliqué sur les revenus imposables.EQUITE EGALITE FRATERNITE: 0.7410584092140198
Le Revenu Universel d'Activité ne devra être accordé qu'à des ressortissants français nés sur le sol français ,afin de na pas provoquer un appel à l'immigration qui ne serait absolument pas gérable!: 0.7389110922813416
Revenu mensuel de 1000 euros non imposables a toute personne majeures inscrites sur les listes électorales et votantes ayant une activité quelle quelle soit et légale sur le territoire français..Et QUI REMPLACE TOUTES LES AIDES SOCIALES,SAUF L'ALLOCATION LOGEMENT qui serait,elle,augmentée.Serait supprimé toutes les avantages fiscaux pour le financer.: 0.7020719647407532

Initial proposal:
"Dans ces temps perturbés et en pleine recherche d'identité, il me semblait intéressant d'apporter une réflexion et éventuellement des idées pour vivre mieux au quotidien.Il ne suffit pas de répéter sans cesse à qui veut l'entendre que telle ou telle chose va mal nous voudrions entendre de réelles propositions voire même des solutions la concertation du plus grand nombre ne vient que de commencer.Avant on décidait pour nous mais ça, c'était avant...En France quand une idée est bonne elle est pratiquement contestée par ""les sceptiques"", ""les jaloux"", ""l'autre bord"" ou ""l’opposition"" cela ne fait pas avancer les choses au contraire ainsi nous stagnons au niveau de nos problèmes voire même cela nous en rajoute toutes les idées ne sont pas bonnes mais elles doivent être partagées pour évoluer. Je ne pense pas détenir la vérité mais peut-être des débuts de solutions voire même des finalités. Et surtout des explications avec un langage simple loin de nos technocrates. Une idée pour augmenter en partie le pouvoir d'achat, ce qui est au cœur de l'actualité. ""Un revenu Universel"" (revu et corrigé).?Aujourd'hui les français en général sentent leur pouvoir d'achat diminuer, un Revenu Universel redonnera le moral, l'envie de dépenser, permettra de croire en l'avenir, valorisera le travail, permettra d’avoir pour les femmes une indépendance naturelle, donnera aux jeunes la possibilité d’apprendre et de se former et ainsi rentrer dans la vie active en toute sécurité et permettra aux plus démunis de vivre avec un minimum vital. La France se situe au 6eme rang des pays les plus riches par son PIB, et pourtant encore près de 15% de la population vie sous le seuil de pauvreté soit moins de 800 € par mois. La solution évoquée par beaucoup est le partage des richesses, mais ceux qui la détiennent ne sont pas d'accord et c'est humain. Cette situation pèse lourd dans la vie économique par la mise à l’écart de personnes de la vie professionnelle ce qui créé souvent des maladies et situations difficiles entraînant par la même occasion d'importantes dépenses publics.  Martin Luther King écrivait en 1967 :  « Je suis aujourd’hui convaincu que l’approche la plus simple sera la plus efficace – la solution au problème de la pauvreté est son abolition directe par une mesure aujourd’hui largement discutée : le revenu garanti. »Dans les années 1970, le Canada et les États-Unis ont mené d’importantes expérimentations sur ce sujet, il y a eu des résultats très satisfaisants. On a vu que les gens ne s’arrêtaient pas de travailler même s’ils touchaient une rémunération sans condition, que les jeunes faisaient des études plus longues, les gens ont pris plus de temps pour chercher une activité qui leur convenait véritablement, les adolescents ont abandonné les petits jobs étudiants les plus ingrats, les jeunes mamans ont gagné un temps suffisant pour profiter de leurs nouveau-nés, les femmes ont tiré leur épingle du jeu en gagnant une autonomie face au mari seul fournisseur du revenu. Mieux, si la pauvreté a disparu, le niveau d’éducation a grimpé tandis que le nombre d’hospitalisations et les frais collectifs qui en découlent chutaient etc. Par ailleurs, les expérimentations ont permis de montrer que le Revenu Universel n’est pas une utopie, elles attestent de résultats concrets et très encourageants. Mais à l’issue de l’expérimentation, rien n’a été mis en place à long terme. Entre l’expérience et la réforme politique globale il y a un fossé que les gouvernements ne franchissent malheureusement pas. Où en est-on après 50 ans...."
Closest neighbors:
Les besoins à Paris ne sont pas les mêmes. Si nous voulons vraiment prendre responsabilité pour ce que nous générons alors nous devons assumer que le système économique dans lequel nous vivons génère de plus en plus de personnes non adaptées. Des personnes qui veulent travailler. Il me semble normal d'assumer jusqu'au bout les déviances de notre modèle et de ne pas tenir pour responsables de leur inadaptation les personnes en difficulté. Ce revenue doit tenir compte des conditions locales, loyers, coût de la vie...: 0.6455674171447754
Nous sommes dans une société en déficit !! C'est une réalité, dû à des erreurs sûrement mais n'en faisons nous pas nous mêmes !!!Aussi, je vous invite à considérer un instant, qu'ici et maintenant nous agissions pour le meilleur pour nous et nos enfants.Je souhaite que demain le minimum de français ai besoin de ce Revenu Universel d'Activité et participe activement à notre économie.Pourtant, entre les formations nécessaires et le manque d'offres ou même le manque de lien entre les profils et les offres d'emploi, c'est un parcours du combattant pour garder le moral et avancer, tout en assurant le quotidien auprès des siens !!!Voici des publics qui gagneraient à bénéficier de ce bénévolat (J'en oublie certainement) :Nos anciens ont besoin de soins, de compagnie.Les SDF qui ne sont pas marginaux ont besoin de se redonner de la valeur et regagner espoir.Nos jeunes ne veulent plus d'un système qui les fait entrer dans une case et se noient parfois dans des habitudes qui les détruisent.Les adultes ont besoin de se rappeler que l'amour n'est pas un lien d'humain à objet et donc de respecter l'évolution de chacun et de faire face aux séparations (Sans violence cette étape l'est déjà en elle-même).Des enfants dont les parents (Mariés ou non) n'ont pas toujours des loisirs, ou de la compagnie pour se dire qu'ils ne sont pas seuls, que la vie continue et que leur avenir est devant eux et partager des moments de jeux simples dans le respect de l'autre, de soi.Il y a tant à faire....Faire reconnaître ce bénévolat pour bénéficier de formation, comme une économie circulaire et avancer enfin !!C'est juste une idée et au moins je l'aie partagée : 0.6366224884986877
"	Monsieur Emmanuel MACRON, Président de la République Française s’est engagé à améliorer notre société par des réformes qui pour le moment se traduisent par de simple modifications Législatives et Réglementaires : la notion de domination reste fortement ancrée avec un grand conservatisme pour les acquis.	 Parmi les problèmes majeurs :1) Il faut attendre que les gens soient « nus dans la rue » pour dire que l’on va les aider,2) On peu voir des gens hériter de droits exorbitant sans aptitudes à faire fructifier pendant que d’autre naissent sans rien et donc sans pouvoir apporter quoi que ce ne soit ni pour eux ni pour la société alors qu’ils le pourraient s’ils avaient un minimum de moyens,3) On dit aux plus aisés qui cotisent le plus qu’ils doivent attendre d’être dépossédé de tout pour prétendre à la solidarité nationale,4) La nécessité de voir 80% des richesses détenues par 20% de la population pour éviter le chaos, mais que cela laisse 4 millions de démuni pendant que 200 mille postes sont à pourvoir sans pouvoir les satisfaire,5) Les 4 millions de démunis sont dans les faits irresponsables civilement comme pénalement, mais les représentant de la société (à tord ou a raison) se sentent obligés de les rendre responsable en les mettant de temps en temps en prison,  	La proposition est une rente viagère universelle du niveau du seuil de pauvreté (probablement 800€00 par adulte) pour tous les majeurs civilement sans conditions de ressources ni de patrimoine. Ce sera son indexation aux richesses du pays qui en ferait un outil politique.	 	Dès lors, une diminution du Salaire Minimum de Croissance (comme tous les revenus et indemnités) du même montant serait possible rendant le coût du travail des Français en juste compétition avec nos voisin convaincu que l’esclavagisme est la solution, 	Une diminution des retraites toujours du même montant serait possible avec son abolition après une période de transition de 47 ans (65ans-18ans) par une diminution progressive de 1/47ème par an des niveaux de retraite (sans toucher aux règles de calculs actuelles hormis cette diminution progressive généralisée) en plus des 800€00 immédiat.	 	Ce dispositif devant annuler et remplacer le Revenu de Solidarité Active, il offrirait :1) Un statut du conjoint au foyer,2) Une reconnaissance du travail des élus non indemnisés,3) La possibilité à chacun de faire sa place dans la société en fonction de son patrimoine génétique où la médecine fait de son mieux pour atténuer les problèmes de répartition des problèmes de santé,  C’est à mon avis une solution pour transformer une société d’esclavagistes en une société de sportifs.": 0.6355162262916565
"En 2015, j'avais transmis la proposition ci-dessous au 1er ministre Emmanuel Walls. Sans réponse.Elle mériterait d'être réactualisée aujourd'hui, mais je pense que les bases restent. Je regrette beaucoup qu'on n'aille pas assez loin dans le revenu universel.Pour mémoire, André Chassaigne, Président du groupe Gauche démocrate et républicaine à l'assemblée, avait trouvé la proposition intéressante, mais l'avait rejeté pour des questions idéologiques (donner de l'argent à des gens qui n'en ont pas besoin, même si une partie est récupéré par les impôts, et ""privatisation"" de certaines assistances sociales...).VERSEMENT MENSUEL D'UN REVENU UNIVERSELSur la base de données de l'année 2014, la France verse annuellement pour 689 Milliard € deprestations sociales (soit 32.3% de son PIB), distribuées par l'Etat, les départements et la Caisse d'Allocation Familiale.Ces prestations sociales touchent les domaines suivants:- Vieillesse, survie: Reversion, dépendance et retraite (retraite de base: env. 210 Milliards €)- Santé (frais maladie, invalidité, accidents du travail, maladies professionnelles)- Maternité-famille (maternité, alloc familiales, garde enfants)- Perte d'emploi (chômage, insertion professionnelle)- Aides au logement- Pauvreté (mini insertion, Revenu de Solidarité Active, mini vieillesse)Je propose de remplacer toutes ces prestations sociales par une prestation unique de solidarité,correspondant au versement d'une prime mensuelle de 1.000 € (ajustable tous les ans enfonction du coût de la vie) à tous les Français ayant au minimum 19 ans, jusqu'à leur décès, quellesque soient leurs conditions de ressources. Cette prime permettrait d'assurer un minimum social àtout le monde, à tout moment de la vie où les ressources peuvent faire défaut (études, absence ouperte d'emploi, santé, retraite minimum). Ce dispositif serait complété par des mesuresindividuelles prises par chacun (y compris les fonctionnaires) pour se couvrir des risques en termede chômage, de santé et pour la retraite.Coût annuel de cette ""prime de solidarité"": Sachant que, sur la base des données INSEE à fin 2014,il y a 66.317.994 Français, dont 16.372.546 de moins de 19 ans, cette prime serait distribuée à 50Millions de Français, soit une enveloppe totale de 600 Milliards € .Cette prime augmentant le revenu de certains, une partie de cette enveloppe serait amortie par lesurplus d'impôts payés (voir tableau ci-dessous) qui pourraient être estimés à environ 90 Milliards €(15% de la prime). Le coût réel annuel de cette prime de solidarité serait donc voisine de 510Milliards €, soit une réserve de 180 Milliards € par rapport à la situation actuelle, qui pourrait servir àtraiter les ""injustices flagrantes"" qui pourraient découler de ce changement, notamment pendant lapériode de transition, mais aussi pour améliorer certains domaines ""critiques"", comme le handicap,le logement ou la santé.Justificatif de l'âge d'attribution: Le bac se passant généralement à 18 ans, les jeunes sont pris encharge par leurs parents jusqu'à cet âge. Cette période étant charnière dans la vie des jeunes et latransition étant souvent difficile (poursuite des études ou travail ?), je fixerais, après le bac, unepériode de 1 an de service civil (ancien service militaire) pour tous les jeunes (garçons et filles). Caleur permettrait de corriger leur trajectoire mentale et de partir sur une bonne base pour lapoursuite de leur carrière. C'est à ce moment que les jeunes auraient le plus besoin d'un soutienfinancier, leur donnant un peu d'indépendance pour la poursuite de leurs études ou pour larecherche d'un emploi.Impact sur les cotisations salariales et patronales:- Maintien du niveau actuel de cotisations pour la Sécurité Sociale, en les simplifiant, pour lessalariés et les employeurs.- Chômage:o Maintien de la cotisation actuelle des employeurs pour alimenter le fond de garantie(prime de solidarité de 1000€) et suppression de la cotisation salariée.o Contrat individuel librement choisi avec des sociétés d'assurance pour les salariés quidécideraient du niveau de couverture souhaitée, en valeur d'indemnitéscomplémentaires et en durée d'indemnisation. Le financement de cette couvertureserait assuré par l'économie faite sur la suppression des cotisations chômage pour lessalariés et par l'aide de la ""prime de solidarité"", correspondant à un gain de revenu dansles phases travaillées.- Retraites complémentaires et prévoyance:o Maintien d'une cotisation réduite, pour les salariés et les employeurs, qui permettraitd'alimenter exclusivement un fond de soutien ""santé"" pour les personnes ne bénéficiantpas d'un revenu autre que la ""prime de solidarité"".o Contrat individuel librement décidé avec des sociétés d'assurance pour les salariés quifixeraient le niveau minimum souhaité de leur garantie de protection santé et deretraite complémentaire, en tenant compte de la ""prime de solidarité"" maintenue à laretraite. Ils pourraient aussi décider librement, en fonction de leur contrat, de l'âgeauquel ils souhaitent arrêter leur activité professionnelle.o Pour les entreprises, cette mesure devrait se traduire par une réduction des cotisations.Pour les salariés, le financement de ce contrat serait pris sur la réduction de cotisationssalariales et sur la ""prime de solidarité"" correspondant à un gain de revenu dans lesphases travaillées.Intérêt de cette mesure:- Equité de traitement social:o Garantir un minimum de revenu de 1000€ (ajustable annuellement sur le coût de la vie)pendant toute sa vie à partir de 19 ans, quelle que soit sa situation personnelle à uninstant T.o Equité de traitement pendant toute la période des études supérieures.o Suppression de l'état de ""jalousie"" qui peut logiquement s'installer chez les personnesqui travaillent et qui ont la sensation de se ""sacrifier"" pour celles qui ne travaillent pas etqui ne font pas obligatoirement d'effort. Notamment pour les bas salaires (Salaire Minimum de Croissance), çapermettrait de maintenir un écart logique entre la personne qui travaille et celle qui netravaille pas.- Libéralisation du travail:o Chacun pourrait ainsi décider ""librement"" de se satisfaire de cette ""prime de solidarité"",sans être demandeur d'emploi, ou vouloir travailler pour avoir un complément derevenus. Ca peut être le cas, par exemple, dans les couples, où une des 2 personnes peuttravailler pour assurer un complément de revenu et l'autre décider de rester à la maisonpour élever les enfants et assurer les taches ménagères, comme c'était souvent le cas ily a 50 ans. Ce phénomène pourrait ainsi réduire la demande sur l'emploi.o Cette mesure peut aussi aider à favoriser le travail à temps partiel et le travail parintérim ou le développement des petits boulots à faibles revenus.o Cette garantie minimum de solidarité devrait aussi permettre une prise de risques plusfavorable pour les personnes souhaitant créer leur propre entreprise, assurées d'unminimum vital.o Dans l'agriculture où on constate des minimums de revenus souvent bien inférieurs à1000€, cette prime de solidarité devrait pouvoir améliorer sensiblement la situation despetites structures et favoriser le maintien des fermes et leur développement sur desfilières environnementales ou de qualité pas obligatoirement rentables aujourd'hui.- Amélioration positive du pouvoir d'achat:o Cette mesure permettrait d'améliorer le pouvoir d'achat des personnes qui travaillent etdonc, la consommation. Cette amélioration serait assez équitable, dans la mesure oùelle serait inversement proportionnelle aux revenus salariés (voir tableau ci-dessus). Ilest évident que cette amélioration du pouvoir d'achat serait dépendante du niveau deprotection souhaitée par chaque salarié, pour la couverture chômage, la retraitecomplémentaire et la prévoyance santé.o Bénéficier d'un minimum de retraite décent, même sans avoir jamais cotisé.- Gain important de gestion des prestations sociales: La gestion actuelle des prestations socialesest extrêmement complexe, en imposant des évaluations de droits très lourdes (dossiers,enquêtes, suivi ...) , mais conduisant aussi à des erreurs ou des fraudes très coûteuses. Letraitement de ce ""revenu universel"" devient beaucoup plus simple, puisque seuls, 3paramètres seraient à prendre en compte: Avoir la nationalité française, avoir plus de 19 ans etêtre encore en vie.- Cotisations salariales et patronales: Ce système simplifierait les cotisations pour les entreprises.Par contre, ça complique la gestion de leur couverture pour les salariés, tout en leur donnantbeaucoup plus de liberté sur leurs choix. Rien n'empêcherait aussi les entreprises de mettre enplace leur propre système de couverture globale (chômage, retraite, prévoyance) pour leurssalariés.Transition pour la mise en place de ce ""revenu universel"": Du fait de sa simplicité d'attribution,cette mesure pourrait se mettre en place assez facilement. Pour le traitement du chômage, lessalariés conserveraient leurs droits pour les 2 ans suivant la mise en place, tout en basculant dans lenouveau système de couverture. La difficulté essentielle concerne la gestion des retraitescomplémentaires. Pour les personnes déjà en retraite, elles conserveraient, bien sur, leur ressourcesactuelles. Pour celles encore en activité, le plus simple serait que les compagnies d'assurancereprennent les droits acquis par chaque salarié. Resterait à définir le fond qui alimenterait cettetransition, en tenant compte, bien sur, des réserves actuelles de l'ARCO et de l'AGIRC.Conclusion:On peut penser, à priori, qu'il y a une bonne part d'utopie dans cette proposition. Ne connaissantpas, non plus, tous les rouages des prestations sociales actuelles, il est possible que je n'ai pas penséà tous les cas, notamment pour s'assurer que l'enveloppe des prestations sociales suffirait pourmettre en place cette mesure. Il est possible aussi que cette modification importante puisse conduireà des injustices. Mais elle doit aussi permettre d'éliminer des situations qui pouvaient êtrecomplètement injustifiées en terme de soutien sociale (abus) et elle donnerait une plus grandeliberté à chacun de déterminer ce que doit être sa vie sociale, en terme de revenus et de risques.Cette proposition n'est peut être pas applicable en temps que telle. Toutefois, elle devrait pouvoirouvrir une réflexion et un débat permettant de l'aménager avec l'objectif d'atteindre une gestionsociale à la fois plus libre et plus équitable. Une simulation à partir de cas réels devrait clarifier lesujet et apporter des éléments sur la faisabilité de ce projet. Si c'est le cas, resterait la volontépolitique de changer sérieusement la façon de traiter l'aspect social en France, et c'est un autredébat...": 0.6343139410018921
"La pauvreté apporte toujours de la souffrance et une descente rapide par le manque de vie sociale. La société française est profondément inégalitaire. L’urgence est de sortir de la misère et de la précarité. La lutte ne doit plus être un problème de possibilité mais de volonté, nous devons dès demain apprendre le partage. Le Revenu Universel Français est une réponse à ce fléau.Le pouvoir d'achat doit permettre à toute personne de finir son mois sans forcément faire des extras, mais en vivant normalement sans se priver de l'essentiel. Celui-ci entrainera tout le monde vers le haut, l'économie de notre pays n'en sera que plus forte. Il redonnera aux ménages la confiance et ainsi ceux-ci épargneront moins et dépenseront plus.La richesse n'est pas au programme du Revenu Universel Français. La mise en place de celui-ci n'a pas pour vocation d'apporter la richesse à tous les français mais de leur donner la possibilité de vivre décemment. Les personnes qui à l'origine gagnent déjà très bien leur vie y auront droit au même titre que les autres. Ils paieront donc plus d'impôt avec ce nouveau revenu et participeront donc encore plus à un effort collectif pour la France. Ce nouveau revenu sera même versé presque en intégralité en fonction de leur niveau de vie, ce qui aura pour effet d'être directement réinjecté dans les ressources du pays. La personne aisée actuellement peut également rencontrer dans son parcours de vie des problèmes et avoir besoin du Revenu Universel Français. Dans ces classes sociales ou la femme habituellement ne travaille pas le divorce est souvent très compliqué pour la femme qui dépend souvent totalement de son conjoint. Par le Revenu Universel Français l’émancipation de la femme fait un grand pas.N'oublions pas que le Revenu Universel Français doit être distribué à tout le monde sans restriction. Le simple fait d'en être bénéficiaire ne classe pas la personne dans la pauvreté et élimine toute discussion à en plus finir sur ""faut-il le verser aux riches"".La richesse, disait Amartya Sen, c’est la capacité de choisir sa vie.L'immigration n'augmentera pas pour autant si le Revenu Universel Français est minoré pour les étrangers qui viennent résider en France. La plupart du temps ils viennent non pas pour faire fortune dans un pays mais chez eux c'est pire que la misère. Souvent ils expédient une partie de leur revenu dans leur famille pour qu'elle puisse vivre décemment dans leur pays. Le Revenu Universel Français à lui seul ne pourra que les aider à trouver un travail. L'offre de main d’œuvre de base devrait augmenter et trouver tout naturellement ses employés dans la communauté de migrant. N'oublions pas que pour séjourner en France et avoir sa carte de séjour, il faut répondre à certaines exigences, et être en France, ne rien faire, pour toucher le Revenu Universel Français ne rentre pas dans celle-ci. L'idéal serait d'avoir un Revenu Universel Mondial pour que chacun puisse vivre normalement dans son pays...La finalité Le Revenu Universel apportera une richesse au sens large. Le Revenu Universel apportera une grande liberté de choix. C'est précisément parce qu'il garantit la dignité de chacun que le Revenu Universel prend tout son sens. Plus qu'un rêve, il s'agit aujourd'hui d'une nécessité et, comme le dit si bien le philosophe et économiste Philippe Van Parijs, philosophe belge, professeur à l'université de Louvain-la-Neuve et auteur avec M. Yannick  Anderborght d'un ouvrage retraçant les origines de ce concept.Un jour, nous nous demanderons comment  nous avons pu vivre sans Revenu Universel.": 0.6327356100082397

Initial proposal:
La liberté de choisir de travailler ou pas se posera, tout le monde aura la possibilité de choisir ce qu'il veut faire du moment présent. Le choix pourra se porter sur des activités rémunérées ou pas, de mettre en priorité sa famille, de se lancer dans une aventure professionnelle, de gérer plus facilement son temps de travail. Les expérimentations sur le sujet ont démontré que la plupart des gens concernés optait pour travailler et donc gagner plus.Le travail sera perçu enfin comme un plus et non comme une obligation. Actuellement le travail n'est pas valorisé dans la plupart des cas, il est pratiqué par nécessité et non par envie, et nous savons que la motivation passe par le plaisir ou par une récompense. La plupart des personnes continuera à travailler, mais en privilégiant leur choix et non le choix qu'on leur impose par nécessité. Le travailleur aura un pouvoir d'achat très supérieur à celui qui aura décidé de ne pas travailler. Ainsi l'un comme l'autre auront fait leur choix et ils ne subiront plus cet état de faîte. On peut considérer qu'une certaine population se retirera du marché du travail. Ceux qui subissent la crise trouveront du travail grâce à la relance économique. Le retour à l'emploi ne donne pas lieu à la suppression du Revenu Universel, ce qui est plus incitatif pour retrouver un emploi. Dès lors que chaque travailleur a une garantie minimale pour vivre, il peut refuser les travaux dangereux, inutiles, sous-payés ou aliénants
Closest neighbors:
Oui je sais à la vue de mon titre beaucoup vont hurler ... Mais est ce qu'au final il n'y aurait pas une part de vérité là dedans ? On voit bien que trouver du travail devient difficile . Puis certaines personnes n'ont pas envie de travailler c'est un fait pour x raison . A ce moment là pourquoi ne pas leurs laisser le choix ? Sous des conditions drastiques par contre , aucun travail au noir sinon radiation directe et définitive , une obligation de donner quelques heures de son temps à la commune mensuellement par exemple puis pourquoi pas une obligation de résultat sur l'éducation des enfants quand on en a etc ... Tout ceci signé avec un contrat et une vérification aléatoire dans l'année pour vérifier qu'elle respecte bien les règles fixées . Avec un revenu universel équivalent à 850 € par mois pour une personne toutes aides comprises, histoire que la personne puisse se suffire . Certains prendront ça comme trop haut , pas assez d'obligations mais si on y réfléchis un peu en travaillant a temps plein on peut rapidement dépasser ce chiffre . Pour une personne travaillant en mi-temps avoir un complément de revenus avec le revenu universel histoire de ne pas se sentir lésé sans trop pour ne pas atteindre non plus un Salaire Minimum de Croissance et lancé ainsi une grogne générale . Mais si une personne ne souhaitant pas travaillé gagne 850 € qu'une personne a mi temps puisse atteindre les 1000 € et qu'une personne au Salaire Minimum de Croissance a plein temps touche 1 521,22 € (brut), je pense que le compromis peut être trouvé . Puis cela permet aussi de ne s'occuper que des personnes désireuses de travailler et d'éviter de perdre du temps avec celle qui ne le veulent pas et trouveront des excuses en permanence. Cela n'empêche pas une personne qui ne travaille pas de ne pas payer d'impôts , elle paiera automatiquement la Taxe sur la Valeur Ajoutée , puis pourquoi pas aussi une redevance tv ou autres taxes légèrement moins onéreuse vue ses ressources . Sans oublier que si une personne  ne travaille pas , si elle a un peu de moyen financier , elle contribuera a dépenser dans les commerces donc a relancer un peu l'économie autour d'elle . : 0.7258946299552917
garantir un revenu et ainsi assure une liberté de choix et d action  : 0.7196362614631653
Quand le travail est une occupation plaisante, volontaire et non obligatoire ( et en plus payée ! ) le rendement est bien meilleur, pas de tire-au-flanc, glandage et autre entrave...: 0.7138872146606445
Aujourd'hui on peut travailler et ne pas gagner assez pour vivre. Chaque humain a droit de vivre dignement. Ainsi, oubliez la société de plein emploi mais envisagez la société de pleine activité. Cette société valoriserait l'activité rémunérée ou non, salariée ou non, en assurant à tous un revenu permettant de vivre dignement. Avec ce système chacun pourra participer à la vie en société à sa façon, avec ses compétences et capacités. Le Revenu Universel d'Activité devrait être suffisamment important pour que les consommations de bases soient assurées SANS une rémunération. : 0.7042021155357361
"Le marché de l'emploi étant ce qu'il est, certaines personnes s'en sentent définitivement exclues. Ces personnes peuvent cependant être très talentueuses mais en dehors de ce marché, dans d'autres contexte d'activité. La définition d'une activité a bien évolué et les personnes souhaitant/devant faire 8h-métro-boulot-18h-dodo-22h a bien diminué. Les gens ont d'autres objectifs dans la vie, sans que ceux là soient incompatibles avec la création de valeur en société. Ce qu'il faut, c'est être actif, avoir un but, se donner les moyens de l'atteindre, et progresser vers cet objectif qui doit servir le commun, indépendamment du fait que cet objectif s'intègre dans le marché de l'emploi tel qu'il est structuré actuellement en France.C'est donc sur cela qu'il faut évaluer leur capacité à recevoir dans son intégralité ce revenu créé par la solidarité nationale. Je dis bien ""dans son intégralité"", parce qu'on ne peut pas laisser des personnes à la rue même s'ils échouent à trouver dans le temps présent un objectif.Exemple: La difficulté du Revenu Universel d'Activité est d'évaluer son montant, mettons qu'il est à 500€ minimum. On peut imaginer que les personnes qui sortent d'activité mais qui n'ont pas droit au chômage soient à 50% de leur revenu salarié. Prenons un salarié qui touchait 2000€, il est licencié sans avoir droit au chômage (fin de période d'essai?), ou il démissionne. Il touche 1000€ mais son revenu baisse de 10% par mois. S'il démontre/déclare qu'il a une activité qui contribue à la société, il peut réduire la part de cette baisse à 5% voir 0%. Exemples d'activité qui contribuent à la société: nettoyer activement les rues d'une ville, aider des personnes à déménager, créer des logiciels libres, concevoir un projet de reprise/création de société, rechercher un emploi (ce n'est qu'un des exemples), s'autoformer à une activité pertinente, créer des tutoriels en ligne etc...Au final, tout le monde n'a pas besoin de cents et de milles, certaines personnes vivent très heureuses sans gagner beaucoup d'argent et si on peut les inciter à contribuer à la société d'une façon pertinente qu'ils sont libre de choisir, ce revenu est pertinent.": 0.6974003314971924

Initial proposal:
"Le coût du Revenu universel Si l'on prend en compte :14 781 000 citoyens de moins de 18 ans 39 260 000 citoyens de 18 à 65 ans dont 55 000 en incarcération 13 147 000 citoyens de plus de 65 ans 2 100 000 français expatriés  2 400 000 étrangers naturalisés    101 000 étudiants étrangers     310 000 demandeurs d'asile  6 000 000 étrangers résidant en France dont 15 000 en incarcérationCoût annuelDans le tableau ci-contre vous trouverez le détail du coût annuel du Revenu Universel Français. Celui-ci s’élèverait à  645 634 200 000 € Les habitants incarcérés ne toucheraient pas de Revenu Universel. A cela on rajoute les charges de santé qui s'élèvent à 550 000 000 000 € l'ensemble des besoins de couverture sociale serait de :1 195 634 200 000 €  Bénéficiaires                         Nombre                     Revenu Universel     Coût annuel (m€) - 18 ans                                 14 781 000                  300 €                                    53 211 600 € 18 à 65 ans                           37 101 000                1 000 €                                   391 212 000 € + de 65 ans                           13 147 000                  900 €                                   141 987 600 € Expatriés                                2 100 000                  750 €                                    18 900 000 € Etrangers naturalisés            2 400 000                  500 €                                    14 400 000 € Etudiants étrangers                  310 000                 500 €                                      1 860 000 € Demandeur d’asile                    101 000                 250 €                                         303 000 € Etrangers résidents                6 000 000                  330 €                                    23 760 000 € Personnes incarcérés                  70 000                      0 €                                                  0 € TOTAL                                   76 010 000                                                    645 634 200 €   Le financement du Revenu UniverselTout d'abord demandons-nous pourquoi nous le mettrions en place avant de dire comment le financer. Quand les politiques auront la volonté de le faire ils trouveront des solutions. Nous avons des pistes pour le financer mais d'autres peuvent être misent en place. Ne tombons pas dans la simplicité qui est de mettre en place un nouvel impôt ou de changer ceux existant (qu'ils soient juste ou pas) pour régler le problème. Dans le cas d'un Revenu Universel suffisamment conséquent, le principe d'aide sociale n'a plus lieu d'être, que dans certains cas très particuliers. Tout d'abord nous partons du principe qu'il faut remettre à plat toutes ces aides qui feraient doublon pour aider les habitants, ne plus les assister et leur redonner confiance en l'avenir. Les ressources sociales s'élèvent actuellement à environ 800 Md€ dont la part de santé est de près de 550 Md€. Il reste donc 250 Md€ de disponible. Vous allez nous dire que nous sommes loin des 1 195 Md€ de besoin.A cela nous rajoutons : - CSG sur le Revenu Universel - Les impôts supplémentaires reversés par certains bénéficiaires du fait de ce nouveau revenu. - La cotisation minimum prélevée sur le Revenu Universel. - Les subventions délivrées pour l'emploi. - Le montant de la fraude à la Caisse d'Allocation Familiale qui n'a plus lieu d'être. - Les nouvelles cotisations employeurs du faîte de la reprise économique et donc d'embauche. - La Taxe sur la Valeur Ajoutée sur la réinjection d'une partie du Revenu Universel dans le marché. - Pour finir un prélèvement sur les placements financiers pour inciter à réinjecter dans le marché.Ainsi nous devrions équilibrer les comptes en n'ayant eu recours qu'à des impôts indirects uniquement liés à l'augmentation du pouvoir d'achat. D'autres pistes existent comme la taxation des multinationales numériques, la refonte de la taxation sur le patrimoine, la refonte de la taxe du foncier en fonction de son lieu d’implantation, le retrait de certaines niches fiscales, et l'harmonisation de la fiscalité d'entreprise au sein de l'union Européenne.Nous gardons tout ce qui est dépenses de santé Le Revenu Universel sera assujetti à la CSG Il génèrera des impôts supplémentaires pour les personnes payant déjà des impôts Il sera assujetti à une cotisation minimum de 7,3 % Suppression des ""exonérations Fillon"" et du CICE Plus de fraude si plus d'aides... La relance du pouvoir d'achat entraine la relance du marché qui entraine de l'embauche et apporte des cotisations patronale supplémentaires * La relance du marché apporte de la Taxe sur la Valeur Ajoutée supplémentaire. Ressources                            Montant        % pris en compte     Ressource annuel (m€) Ressources sociale               800 000 000 €             100 %            800 000 000 € CSG sur RU                            645 634 200 €               20 %            129 126 840 € Impôt générés                      645 634 200 €               10 %              64 563 420 € Cotisation minimum            645 634 200 €             7,30 %             33 822 622 € Subventions actuelles           38 900 000 €             100 %               38 900 000 € Fraude à la CAF                      1 500 000 €             100 %                1 500 000 € Nouvelles cotisations          15 732 000 €                20 %                3 146 400 € Taxe sur la Valeur Ajoutée supplémentaires          395 634 200 €               20 %              65 939 033 € Placements réglementés     705 000 000 €             0,08 %                    564 000 € Autres placements              4 309 000 000 €         1,00 %               43 090 000 €TOTAL                                                                                             1 180 652 316 €        Effort sur les placements règlementés tels que le livret A, CEL, PEL, etc. et les autres tels que assurance vie, actions, obligations, etc.Nous obtenons un montant de ressources légèrement inférieur aux besoins 1 180 652 316 133 € de ressources pour 1 195 634 200 000 € de besoin Dans ce schéma nous avons besoin d'un apport supplémentaire de moins de 2 % (1,87%) * Dans notre calcul nous avons un paramètre qui reste une supposition celle-ci ne représente que 0,26% du besoin global"
Closest neighbors:
Un revenu de 400 euros dès la naissance jusqu’à la majorité. Des 18 ans le RU passerait à un montant de 1200 euros net  touché par chaque Français. Par français j’entends de nationalité française de 0 an jusqu’à la mort. Ainsi ceux qui font le choix de travailler auront plus de revenus et ceux qui préfèrent une autre vie sans travailler se contenteront de ce revenu universel en toute connaissance de cause. Mais ce sera un choix assumé. Avec ma proposition plus aucune allocation a part le RU. Imaginez les économies que nous ferions. ce RU serait imposable et indexé sur le coût de la vie.: 0.7393868565559387
Revenu de développement pour tous les français.500 euros de la naissance a 16 ans, puis 1000 euros de 16 ans a la mort.www.lerevenudedeveloppement.com: 0.728732168674469
Le Revenu Universel serait donné à tout français de naissance ou naturalisé, ainsi qu'à toute personne résidant légalement en France et y payant ces impôts. Il serait versé dès la naissance, aux responsables légaux jusqu’à la majorité et ensuite versé à chaque citoyen majeur. Il serait versé à chaque personne sans prendre en compte les revenus des autres membres d'une famille. Les bénéficiaires ne pourraient pas en être dépossédés que si ceux-ci agissent contre la république. (Incarcération, terrorisme, etc.), il ne pourrait être saisi exceptionnellement de moitié pour payer les dégâts que le bénéficiaire occasionnerait lors de casse en manifestation. Il serait versé en complément de tous les autres revenus sans aucune condition. Il serait assujetti à la CSG et à une certaine cotisation retraite. Il est important que chaque bénéficiaire participe aux dépenses publiques et au système. Il pourrait être différent en fonction de la situation du bénéficiaire soit *: Français résidant en France- de la naissance à l’âge de 18 ans :          270 € - de l’âge de 18 ans à 65 ans :               1 000 € - dès 65 ans jusqu'au décès :               900 €- Français expatriés :                        750 € (Incité les dépenses en France)- Immigrés naturalisés :                    500 € (Incitation aux étranger de s'intégrer) - Étudiants étrangers :                       500 € (Libre échange des étudiants) - Demandeurs d'asile :                      250 € (par personne dans la famille) - Étrangers résidant :                         330 € (par personne dans la famille) - Personne incarcéré :                            0 € (prise en charge déjà par l'état)Pour infos : - Allocation logement maxi           575 € - Allocation chômage moyenne    980 € - Allocation enfance maxi             239 € - Revenu de Solidarité Active maxi                                        540 € - Minimum vieillesse                     810 € - Minimum invalidité                     690 € - Demandeur d'asile                       210 € *(les montants signalés sont réalistes): 0.6629678010940552
Il serait versé à tout citoyen(ne) français(e) âgé de 18 ans, au moins, qui ne perçoit pas un revenu supérieur à 1400 euros/mois, qu'il travaille ou non. Ce revenu serait versé à l’exclusion de toute autre aide y compris l'allocation chômage et la retraite. Autrement dit, toute personne, de nationalité française de 18 ans et plus, le toucherait à condition qu'il perçoive un revenu mensuel égal ou inférieur à 1400 euros/mois. On veillerait aussi à ce que le bénéficiaire ne soit pas propriétaire de son logement et que son épargne et/ou patrimoine soit inférieure à 50 000 euros. Le montant de ce RUV serait calculé sur la base du Salaire Minimum de Croissance. En dehors du remboursement de la sécu, se serait l'unique aide versé par l'état. Toute les aides sociales existantes seraient supprimées. Cela signifierait que chaque citoyen serait, quelque soit sa situation, en capacité de vivre correctement en choisissant de travailler ou non. Sachant que dorénavant, et c'est clair depuis maintenant plus de trente ans, il n'y a pas, dans ce pays, de travail pour tous ceux qui sont en capacité d'occuper un emploi.Enfin, ce revenu serait abondé uniquement par la taxation des revenus du capital et revenus boursiers. Ce serait donc, par ailleurs, l'occasion de supprimer la quasi totalité des cotisations sociales à l'exception des cotisations d'assurance maladie ce qui mécaniquement ferait monter les salaires et rendrait au final les emplois plus attractifs. En conséquence, on pourrait raisonnablement espérer, que le nombre de bénéficiaire de ce RUV, soit nettement inférieur à ceux qui n'en bénéficieraient pas.   : 0.6549489498138428
Revenu mensuel de 1000 euros non imposables a toute personne majeures inscrites sur les listes électorales et votantes ayant une activité quelle quelle soit et légale sur le territoire français..Et QUI REMPLACE TOUTES LES AIDES SOCIALES,SAUF L'ALLOCATION LOGEMENT qui serait,elle,augmentée.Serait supprimé toutes les avantages fiscaux pour le financer.: 0.6511956453323364

Initial proposal:
"Comme le dernier mot l'indique,cela doit être lié à une activité.Cette aide passagère intègre parfaitement nos valeurs de solidarité et doit s'appliquer à toute personne en age de TRAVAILLER.Le mot ""revenu"" est à double tranchant et même dangereux.Cela doit rester une aide ,bien entendu sous certaines conditions.Son but ,inciter à la reprise d'un emploi sans pour cela perdurer afin qu'elle ne devienne pas une aide salariale déguisé pour l'employeur .Regrouper les aides OUI,mais que cela reste une aide et non un REVENU-Aide Universelle d'Activité"
Closest neighbors:
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.7807735204696655
"Cette question tranche avec la conception que je me fais de la solidarité et se veut être provocatrice pour poser les vrais principes des aides et surtout éviter que des gens puissent y recourir parce que leur situation précaire les y oblige... Je me dis finalement que : Si on partageait le travail pour que tout le monde puisse se sentir utile, je ne vois pas pourquoi certaines personnes feraient plus d'heures pour se détruire alors qu'un second coup de main serait le bienvenu. on proposait des salaires attractifs (à tout le monde) correspondant effectivement aux compétences des personnes : je pense aux personnes dans la distribution ou le commerce. En effet, les inégalités de salaire est prégnant dans notre société. Vouloir baisser les salaires pour des raisons bien plus obscures qu'ils n'y paraissent c'est typiquement du nivellement par le bas. Et bien il y aurait beaucoup moins de gens dans le besoin absolu et donc moins d'aide, non ? Je me dis que parfois la société est construite de manière à créer des pauvres juste dans le besoin nécessaire pour satisfaire la société de consommation... Plus de salaire haut et donc moins de nécessité... Plus d'égalité dans le salaire femme-homme. Franchement un peu de justice et de vivre décemment pourrait régler un certains nombres de problèmes et on ne serait pas là à se dire : ""telles aides devraient être minorées, majorées suivant tel public bla, bla..."". On entendrait moins de discours péjoratif ""d'assistanat"", véritable pugilat pour ceux qui ont besoin d'aide... Si vous croyez que : c'est vrai et que vous voulez approfondir ce que je dit : n'hésitez pas à voter POURc'est bien plus complexe que cela, c'est une vision trop simpliste même si cette vision est utopique: n'hésitez pas à voter MITIGE et à argumenter :)c'est nul, entièrement faux et que vous voulez expliquez pourquoi : n'hésitez pas à voter CONTRE. Bien cordialement,   ": 0.7498586773872375
"Le revenu universel d'activité ( ""aide solidaire"" me paraîtrait plus juste) ne devrait être attribué QUE:	-lorsqu'une activité,	-une formation,	-une aide à la mobilité": 0.7324502468109131
"Aujourd'hui, le Revenu de Solidarité Active est soumis à l'obligation ""d'entreprendre les actions nécessaires à une meilleure insertion sociale ou professionnelle"". Le gouvernement propose de soumettre le Revenu Universel d'Activité à la condition d'un engagement de recherche d'emploi.Or aujourd'hui, l'obligation ""d'entreprendre les actions nécessaires à une meilleure insertion sociale ou professionnelle"" prévoit des exceptions. Un parent isolé n'y est pas soumis (pendant une durée d'un an, avec prolongation de cette durée jusqu'aux 3 ans de l'enfant, le cas échéant). Une femme isolée en état de grossesse n'est pas soumise à cette obligation non plus.Ces exceptions doivent être maintenues et elles doivent être élargies aux parents isolés d'enfants handicapés (quel que soit l'âge de l'enfant). En effet, bien souvent, ils (elles) ne peuvent rechercher un emploi car leur enfant n'est pas scolarisé, ou pas scolarisé à temps plein, ni pris en charge dans un établissement.": 0.7276636362075806
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.7137700915336609

Initial proposal:
Faciliter le recours avec une porte d'entrée universelle et garder la diversité des situations et donc des critères afin de prendre en compte chaque situation dans sa diversité autre qu'exclusivement  pécunière
Closest neighbors:
Sous prétexte de rendre le système plus lisible  il ne faut pas le rendre insipide, uniforme. Les publics visés étant différents il importe de prendre en compte leurs spécificités.: 0.7227281928062439
Pouvoir l étendre à tous y compris dés l émancipation qui peut créer de la précarité parfois : 0.6910488605499268
On parle beaucoup d'inclusion mais encore faut-il anticiper en veillant à limiter l'exclusion. Les accès aux formations, à l'emploi ne sont pas les mêmes selon les territoires. Ce revenu compensatoire ne doit pas être mis en place sur de longues durées, l'Etat doit s'engager là où les besoins sont les plus marqués. Cette proposition de revenu unique plutôt qu'universel soigne -t-il vraiment les problématiques rencontrés? L'analyse des besoins sociaux devrait être réalisée en amontvpour l'ensemble du territoire. Quand je dis l'ensemble, il est utile de préciser ultra-marin aussi. Alors oui pour homogénéiser les aides mais pas sans une réflexion stratégique à mener avec l'objectif de réduire le nombre d'allocataires à terme en répondant à leurs besoins sociaux avant leurs besoins financiers.Et j'insiste sur la personnalisation de ce revenu selon les territoires où l'équité n'est pas de mise et ce, dès le départ. Le coût de la vie et l'accès à l'autonomie sociale ne sont pas les mêmes partout. Les territoires ultramarins ne peuvent être identifiés à l'hexagone.: 0.664804220199585
On parle beaucoup d'inclusion mais encore faut-il anticiper en veillant à limiter l'exclusion. Les accès aux formations, à l'emploi ne sont pas les mêmes selon les territoires. Ce revenu compensatoire ne doit pas être mis en place sur de longues durées,  l'Etat doit s'engager là où les besoins sont les plus marqués.  Cette proposition de revenu unique plutôt qu'universel soigne -t-il vraiment les problématiques rencontrés? L'analyse des besoins sociaux devrait être réalisée en amontvpour l'ensemble du territoire.  Quand je dis l'ensemble, il est utile de préciser ultra-marin aussi. Alors oui pour homogénéiser les aides mais pas sans une réflexion stratégique à mener avec l'objectif de réduire le nombre d'allocataires à terme en répondant à leurs besoins sociaux avant leurs besoins financiers.Et j'insiste sur la personnalisation de ce revenu selon les territoires où l'équité n'est pas de mise et ce, dès le départ.  Le coût de la vie et l'accès à l'autonomie sociale ne sont pas les mêmes partout. Les territoires ultramarins ne peuvent être identifiés à l'hexagone. : 0.664804220199585
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.6541303992271423

Initial proposal:
NON Madame, l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être incluse dans le Revenu Universel d'Activité ! Pendant la campagne et en début de mandat le président Macron a annoncé que le Handicap serait la priorité de son mandat. Depuis juillet 2017 on s'aperçoit que le handicap est en effet sa priorité, oui mais comme cible ! Toutes les mesures prises détricotent la Loi du 11 février 2005 pour l’égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées. L’espoir qui s’était levé alors est en berne en 2019 ! Voici pourquoi. Vrais-Fausses revalorisations de l’A.A.H et de la Prime d’Activité.Il y a d'abord les Vrais-Fausses revalorisations de l’A.A.H et de la Prime d’Activité.On a eu droit à des annonces fanfaronnes et claironnées d’une augmentation de l’AAH de 100€ en 2 temps.Mais le seuil de pauvreté en 2018 pour une personne seule est à 1026 €, alors avec 860 € fin 2018 les PH vivent en dessous du seuil de pauvreté. Il en sera de même fin 2019 avec 900€ !D’autant que c’est une FAUSSE REVALORISATION car d’une part EN 2020 elle n’augmentera QUE de 2,2 € et sera ensuite gelée à ce montant !!!! Pour être remplacée par le Revenu Universel d’Activité qui se tricote en ce moment au gouvernement, et d’autre part, elle est grignotée par d’autres mesures de suppressions, prélèvements ou baisses concernant les allocataires de l’AAH. Rappelons tout de même que pour percevoir l’AAH il faut avoir un taux d’incapacité à 80% ou plus qui est évalué par une équipe PLURIDISCIPLINAIRE, OU BIEN, avec un taux entre 50% à 79% d’incapacité AVOIR UNE RESTRICTION SOLIDE ET DURABLE A L’EMPLOI NE POUVANT ÊTRE COMPENSÉE PAR L’AMÉNAGEMENT DU POSTE. Donc le gouvernement augmente de 100€ d’un côté MAIS reprend beaucoup plus de l’autre main, voici comment : - GEL du plafond des ressources des Personnes handicapées en couple avec l’AAH qui n’auront pas la revalorisation en deux temps et RESTENT à 810 €. - SUPPRESSION programmée du Complément de Ressources de l’AAH par fusion avec la Majoration pour Vie AutonomeLe Complément de Ressources de l’AAH est un forfait de 179 € qui est attribuée aux Personnes Handicapées qui ont un taux de 80 % ou plus d’incapacité, donc très dépendant de l’aide humaine et technique et vivent en logement indépendant.Fusion avec le forfait Majoration pour la Vie Autonome. Rappelons que cette majoration a été instituée sous Hollande en 2016 pour aider les personnes handicapées à 80% ou plus, vivant en logement autonome à faire face au frais d’aménagement au handicap. C’était donc une avancée sociale ! C’est un forfait mensuel de 104 €.Au mieux, pour ceux qui perçoivent le complément de ressource et perçoivent aussi la MVA (Majoration pour la vie autonome) ces personnes auront 1 PERTE DE 75 €/mois.Au pire : pour ceux qui perçoivent le Complément de Ressources mais ne sont pas éligibles pour percevoir la MVA, ils ne toucheront PLUS RIEN = ILS PERDRONT 179 €/mois. - Prime d’Activité : EXCLUSION des pensionnés d’invalidité Accident du Travail et Maladies Professionnelles du système.Après avoir d’abord été supprimée par l’article 63 de la Loi de Finances 2018, elle est rétablie POUR 1 AN ! La perçoivent les salariés en situation de handicap qui travaillent comme Salarié en milieu ordinaire, travailleur indépendant ou en Établissement et Service d’Aide par le Travail. Mais seuls ceux qui la perçoivent continuent à l’avoir CAR il n’y aura PLUS de nouveaux entrants en 2019 en dépit de leur éligibilité. On institue un système à 2 vitesses, pour des situations similaires, un peut en bénéficier et l’autre pas.  Hausse frais tutelle des majeurs accompagnésPour ceux qui touchaient du montant de l’AAH à l’équivalent du Salaire Minimum de Croissance, il y avait une franchise, désormais on leur prélève mensuellement 0.6 % et pour ceux qui ont l’équivalent du Salaire Minimum de Croissance : 15 €/mois.  Réforme des retraites :Si on passe au système de retraite par point, c’est la fin du départ anticipé pour handicap et de la majoration de pension qui compense le raccourcissement de la carrière.  Abrogation de l’accessibilité universelle par l’article 18 de la Loi ELANDéconstruction de la loi du 11/02/2005 pour l’égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées.On passe de 100 % à 20 % de logements neufs directement accessibles, ce qui équivaut à 4 % du marché de l’offre accessible aux PMR : Cette abolition des 100% de logements accessibles, est Basée sur une logique financière et un regard archaïque du droit des personnes handicapées.Sans logement adapté, logement qui est le socle de la vie familiale et sociale, Comment Faire ? Réduire à 20 % C’est réduire à néant le droit des personnes à mobilité réduites de vivre avec les mêmes chances dans la société.Nous dégringolons de plusieurs niveaux dans l’échelle de la dignité !C’est aussi une abrogation Irréaliste dépourvu de vision sociétale !En effet, l’INSEE recense en 2017 que 20 % de la population a 65 ans et plus et prévoit qu’en 2040, ce sera une personne sur 4.-en 2015 : 20 % de la population présente un handicap (un peu plus en 2018)Il y a donc 40 % de la population en perte partielle ou totale d’autonomie 
Closest neighbors:
Exclure l'Allocation aux Adultes Handicapés du Revenu Universel d'Activité : objectif  de compensation du handicap : 0.7945696115493774
NON à l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité: 0.7938170433044434
"Cette réforme supprime tout sans prendre en considération les besoins spécifiques, même pour les personnes handicapées ! Non ! C'est ce que disent 55 associations à ce sujet : https://informations.handicap.fr/a-aah-refus-revenu-universel-12271.php.Les personnes handicapés ont besoin de ces aides. Stop à la logique ""En Marche ou crève"".": 0.7922635078430176
Penser un peu plus aux personnes handicapées de naissance vivant en couple (le conjoint (e) n'est pas responsable du handicap), n'est ce pas Monsieur Macron et Madame Cluzel. diminution de l'Allocation aux Adultes Handicapés au 1er novembre 2019 : 250,00 €uros. Continuer votre politique discriminante vis à vis des personnes handicapées, vous n'avez aucun respect pour Monsieur CHIRAC qui est à l'origine des lois de 1975 et 2005 pour l'amélioration de la vie des personnes handicapées.continuer à donner aux riches, c'est un plaisir pour vous Monsieur MACRON: 0.7914568185806274
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence ): 0.7900586128234863

Initial proposal:
Revenu universel dès la naissance pour tout citoyen résidant légalement en France.Pour un enfant, le versement sera bloqué et mis à disposition dès sa majorité.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel serait donné à tout français de naissance ou naturalisé, ainsi qu'à toute personne résidant légalement en France et y payant ces impôts. Il serait versé dès la naissance, aux responsables légaux jusqu’à la majorité et ensuite versé à chaque citoyen majeur. Il serait versé à chaque personne sans prendre en compte les revenus des autres membres d'une famille. Les bénéficiaires ne pourraient pas en être dépossédés que si ceux-ci agissent contre la république. (Incarcération, terrorisme, etc.), il ne pourrait être saisi exceptionnellement de moitié pour payer les dégâts que le bénéficiaire occasionnerait lors de casse en manifestation. Il serait versé en complément de tous les autres revenus sans aucune condition. Il serait assujetti à la CSG et à une certaine cotisation retraite. Il est important que chaque bénéficiaire participe aux dépenses publiques et au système. Il pourrait être différent en fonction de la situation du bénéficiaire soit *: Français résidant en France- de la naissance à l’âge de 18 ans :          270 € - de l’âge de 18 ans à 65 ans :               1 000 € - dès 65 ans jusqu'au décès :               900 €- Français expatriés :                        750 € (Incité les dépenses en France)- Immigrés naturalisés :                    500 € (Incitation aux étranger de s'intégrer) - Étudiants étrangers :                       500 € (Libre échange des étudiants) - Demandeurs d'asile :                      250 € (par personne dans la famille) - Étrangers résidant :                         330 € (par personne dans la famille) - Personne incarcéré :                            0 € (prise en charge déjà par l'état)Pour infos : - Allocation logement maxi           575 € - Allocation chômage moyenne    980 € - Allocation enfance maxi             239 € - Revenu de Solidarité Active maxi                                        540 € - Minimum vieillesse                     810 € - Minimum invalidité                     690 € - Demandeur d'asile                       210 € *(les montants signalés sont réalistes): 0.8217857480049133
Il serait versé à tout citoyen(ne) français(e) âgé de 18 ans, au moins, qui ne perçoit pas un revenu supérieur à 1400 euros/mois, qu'il travaille ou non. Ce revenu serait versé à l’exclusion de toute autre aide y compris l'allocation chômage et la retraite. Autrement dit, toute personne, de nationalité française de 18 ans et plus, le toucherait à condition qu'il perçoive un revenu mensuel égal ou inférieur à 1400 euros/mois. On veillerait aussi à ce que le bénéficiaire ne soit pas propriétaire de son logement et que son épargne et/ou patrimoine soit inférieure à 50 000 euros. Le montant de ce RUV serait calculé sur la base du Salaire Minimum de Croissance. En dehors du remboursement de la sécu, se serait l'unique aide versé par l'état. Toute les aides sociales existantes seraient supprimées. Cela signifierait que chaque citoyen serait, quelque soit sa situation, en capacité de vivre correctement en choisissant de travailler ou non. Sachant que dorénavant, et c'est clair depuis maintenant plus de trente ans, il n'y a pas, dans ce pays, de travail pour tous ceux qui sont en capacité d'occuper un emploi.Enfin, ce revenu serait abondé uniquement par la taxation des revenus du capital et revenus boursiers. Ce serait donc, par ailleurs, l'occasion de supprimer la quasi totalité des cotisations sociales à l'exception des cotisations d'assurance maladie ce qui mécaniquement ferait monter les salaires et rendrait au final les emplois plus attractifs. En conséquence, on pourrait raisonnablement espérer, que le nombre de bénéficiaire de ce RUV, soit nettement inférieur à ceux qui n'en bénéficieraient pas.   : 0.7522658109664917
Revenu mensuel de 1000 euros non imposables a toute personne majeures inscrites sur les listes électorales et votantes ayant une activité quelle quelle soit et légale sur le territoire français..Et QUI REMPLACE TOUTES LES AIDES SOCIALES,SAUF L'ALLOCATION LOGEMENT qui serait,elle,augmentée.Serait supprimé toutes les avantages fiscaux pour le financer.: 0.7110691070556641
Le Revenu Universel d'Activité ne devra être accordé qu'à des ressortissants français nés sur le sol français ,afin de na pas provoquer un appel à l'immigration qui ne serait absolument pas gérable!: 0.7084062695503235
Principe: Allocation à tout citoyen, du seul fait d'appartenir à la communauté française, d'une allocation mensuelle permettant de ne pas être en extrême pauvreté .Elle  laissera le choix et le temps d'organiser son projet de vie. Cette allocation est sans condition de ressources, ni de tout autre contrainte.Son montant devrait être de l'ordre de 600/800 € pour une personne seule, 900/1200 € pour un couple et de 150/200 € pour un enfant mineur.Son financement serait assuré par suppression de toutes les aides financières sociales actuelles: Allocations familiales, Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, bourses, allocation de rentrée scolaires, etc... pour 50% ?Le complément par l'impôt sur le revenu dès le 1er Euro gagné avec 1ère tranche de 5 à 10 %. Au-delà d'un certain revenu l'augmentation de l'IR neutralisera l'allocation reçue.Citoyen: Tout français ayant son domicile fiscal en France. Se pose le problème des étrangers  en situation régulière qui ne devront pas être pénalisés par la modification de l'IR.Le système d'indemnisation du chômage  et des retraites ne sont pas modifiés.  L'effort de la collectivité et des associations sera d'accompagner les allocataires à s'insérer  dans la société et non plus d'attribuer des aides financières diverses.                    : 0.6923511028289795

Initial proposal:
Le Revenu de Solidarité Active et avant lui le RMI des prestations de subsistance minimale quand tous les autres droits ont été épuisés et qu'une reprise d'activité immédiate semble difficile...malheureusement faute de moyens alloués aux départements et via ceux-ci aux communes, certains bénéficiaires échappent à l'accompagnement et demeurent au Revenu de Solidarité Active ad vitam eternam...parfois en travaillant en mode non déclaré ce qui rend ce système plus attractif qu'un travail payé au Salaire Minimum de Croissance...cherchez l'erreur...ou alors ces allocataires ne sont plus ou pas capables de travailler et ne veulent ou ne peuvent pas basculer sur de l'Allocation aux Adultes Handicapés ou de la pension d'invalidité prestations plus adaptées à leurs situations...donc la fusion OK mais avec une obligation d'accompagnement et des moyens pour cela...dans le cas contraire les allocataires vont demeurer dans ce système et les services sociaux continueront à jouer les pompiers ou les méchants selon les cas...à mon sens l'échelon CCAS communal pour les foyers sans enfant mineur et l'échelon départemental en interne ou via des organismes agréés seraient compétents et expérimentés pour l'accompagnement  - ils le font déjà mais avec plus de moyens pour embaucher des travailleurs sociaux et des chargés d'insertion DIPLOMES (et non pas au rabais des étudiants sans diplôme validé ou des services civiques...)!!!!!il faut écouter les professionnels du secteur et non seulement les associations...les deux voix ont de l'importance car nous cotoyons au quotidien les citoyens allocataires....
Closest neighbors:
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.842525839805603
Certains départements de se genent pas pour radier du Revenu de Solidarité Active certains bénéficiaires lorsqu'ils jugent qu'ils ne font pas assez d'efforts d'insertion, les laissant sans revenus pour une durée d'un an !!!  c'est une véritable mise à mort pour des gens isolés et désocialisés... Un minimum vitale doit être garantie pour les plus fragiles qui n'ont aucun autres revenus ni  soutient familial.: 0.7937631607055664
Aujourd'hui, l'État peine à financer les retraites et le seuil du Revenu de Solidarité Active est souvent critiqué. Dans le même temps, le trou de la Sécu s'accentue et l'AME bénéficie aux personnes en situation irrégulière.Pour contrer cela, l'AME disparaîtrait et le Revenu Universel d'Activité serait à 1000 euros par mois pour permettre à tous de passer au dessus du seuil de pauvreté, tout en relevant les retraites modestes et le Revenu de Solidarité Active.Le but final étant de relever le pouvoir d'achat pour booster la consommation et donc l'économie toute entière.: 0.7875028848648071
Aujourd'hui le Revenu de Solidarité Active ne représente que la moitié du seuil de pauvreté pour une personne et ne permet pas de vivre décemment. Il ne sort pas les enfants de la pauvreté. Un revenu minimum garanti (qui peut être le Revenu Universel d'Activité) doit permettre à tous de vivre décemment, d'où la nécessité d'une revalorisation significative du montant par rapport au Revenu de Solidarité Active actuel. Ce revenu minimum devrai être porté à 50% du niveau de vie médian (soit aujourd'hui 867 € pour une personne seule), afin de permettre aux personnes de se rapprocher du seuil de pauvreté (1.041€).: 0.7868579626083374
L'incapacité des Départements à faire quoi que ce soit de cohérent  et pertinent est largement et tristement illustré par l'échec du RMI puis Revenu de Solidarité Active en matière d'accès à l'insertion professionnelle. Ces Collectivités utilisent les services de travailleurs sociaux, avec ce que cela suppose, puisque les travailleurs sociaux sont situés très à gauche, et sont en conséquence adeptes du tirer-vers-le-bas, de l'arbitraire et de la dérive, sans parler des troubles manifestes du comportement ( forte propension à crier, menacer, hurler, humilier). Les personnes de niveau universitaire, dynamiques et actives, sont systématiquement écartées et sont trop souvent les cibles des travailleurs sociaux. De plus, la formation et l'emploi relèvent des régions et Préfectures, donc relever d'un département n'est pas utile, bien au contraire, puisqu'il peut y avoir des situations de doublon et que dépendre de personnes incompétentes ( les travailleurs sociaux sont très loin d'avoir fait droit public et européen + sciences Pô), est dramatique. : 0.7794886827468872

Initial proposal:
Il faut différencier les allocations des personnes qui ne peuvent travailler en raison de leur handicap à  celles des personnes qui ne veulent travailler 
Closest neighbors:
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.8679522275924683
Une personne handicapé qui ne peut travailler à droit à une allocation de compensation,venant de la redistribution nationale et non allocation sociale.: 0.8589609265327454
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.8474559783935547
Que vient faire l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce dispositif ? Où sera l'équité si vous traitez de la même manière les personnes en situation de handicap (physique, mental, psychique) et les autres ? L'allocation a pour but de compenser le handicap et ne peut être regardée comme un revenu.: 0.8349511027336121
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.8347026109695435

Initial proposal:
Ne pas oublier que des personnes  qui travaillent ou qui ont travaillé toute leur vie dans des emplois a revenus très moyen vont être défavorisées .N'est-ce pas encourager le non travail ? Toute peine mérite salaire et inversement tout revenus mérite peine.Si on parle ''du mérite'' des femmes qui arrêtent de travailler pour élever des enfants alors on peut parler ''du mérite++'' des femmes seules qui travaillent dur tout en continuant d'élever des enfants .C'est rageant à la fin !!!J'exclue bien évidemment de ce discours les personnes handicapées pour qui les aléas de la vie ne font pas de cadeaux et pour qui le versement de l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit absolument pas être intégrée dans le Revenu Universel d'Activité.
Closest neighbors:
en lisant certains commentaires, une idée me vient, pourquoi ne pas donner un revenu aux femmes ou aux hommes aussi d'ailleurs qui désirent rester à la maison pour justement s'occuper de leurs enfants , ce qui permettrait à d'autres de pouvoir récupérer des postes de travail, donc moins de chômage, et éviterait de fabriquer des futurs délinquants qui coûtent cher à la société car bien souvent il faut dépenser des fortunes à réparer tout ce que certains détruisent ou saccagent, sachant que de plus ce sont ceux qui paient des impôts qui finalement financeront les dégâts des autres, ces enfants qui deviennent des délinquants le devienne bien souvent car trop seuls, trop livrés à eux même, aucun encadrement ou peu!!!!: 0.767565131187439
"L'idée est simple: pour qu'il y ai équité il faut que toutes les personnes aient les mêmes droits. Pas, comme actuellement, d'un côté les travailleurs qui cotisent et d'un autre les personnes dans le besoin qui perçoivent (ou pas) - je côtoie trop de personnes qui ont retrouvé du travail donc touchent moins d'aides, doivent du coup payer un service pour s'occuper des enfants ou des proches, et se retrouvent à la fin du mois avec moins d'argent et moins de bonheur car plus de stress (boulot, transports) et beaucoup moins de temps passé en famille.Proposition : <EQUITE> et <SOCIAL> Un revenu ""de base"" qui permettre de vivre dignement de 18 ans à la retraite incluse (logement, transport, vêtements, nourriture, etc.) et qui ne donne pas la possibilité de s'acheter du superflu (un nouveau téléphone dès sa sortie, une nouvelle télé tous les 2 ans, des vacances dans des clubs haut de gamme, etc.). Ce revenu remplacerai chômage, retraite, Revenu de Solidarité Active, allocations logement, allocation rentrée scolaire, etc. et serait donné à tous les adultes, y compris les travailleurs (équité), sans prise en compte des revenus du foyer ou du quotient familial. Calcul à faire par les organismes compétents, peut-être pas très éloigné d'un Salaire Minimum de Croissance.Pour tous les travailleurs, ce revenu de base serait complété par un salairedont serait déduit le revenu de base - qui serait redonné à l'état (il faut bien alimenter le mécanisme)cette déduction se ferait de manière progressive - pour inciter à travaille comme pour l'ARE - pour que par exemple quelqu'un qui travaille à temps partiel pour 300Euros par mois touche une part de salaire malgré tout.Le travailleur ne serait imposable que sur la partie au-dessus du revenu de base (donc sur la partie travaillée), avec un taux d'imposition unique (équité) (pareil, à calculer par les organismes compétents - mais qui ne doit pas être bien loin du taux moyen d'imposition des Français...)<SOCIAL> Les personnes déclarées en incapacité de travail auraient un revenu complémentaire unique permettant quelques extras - sans pour autant vivre mieux qu'un travailleur actif.Pour les retraités, ce revenu de base serait complété par une retraite complémentaireen fonction des cotisations individuelles de chacun au fil de sa vie cotisations soit auprès de l'état, soit auprès d'organismes privésPour les retraités des régimes actuels, ce montant serait : retraite actuelle moins revenu de base.Pour les retraités des régimes post-réforme... définir la règle dans la réforme.Ce type de mécanisme doit se doter d'un contrôle fort et donc avoir un unique fichier utilisé par tous les organismessur les activités rémunératrices - afin de reprendre à la source la part de revenu de base sur la situation familiale, les enfants déclarés, leur âge, etc.sur les décès - afin de ne pas continuer à verser pour une personne dont on aurait ""oublié"" de déclarer le décès aux instances sociales...sur le lieu réel de vie - si le revenu de base est fonction de la zone géographique (ce que je ne préconise pas car contribue à creuser les écarts entre localisations et donc entre les personnes qui, à la retraite, se déplacent d'un endroit ""cher"" à un endroit ""pas cher""). D'autant que le travail à distance, pour tous les emplois dits ""de bureau"", va lisser ces écart dans les quelques années qui viennent.": 0.7560053467750549
Parlons d'équité .A l'heure actuelle, ce sont les familles : 1 couple dont les deux travaillent,ont 3 enfants qu'ils éduquent responsables,ne voyagent pas ,ont 1 enfant étudiant, qui payent plein pot partout: impots,aucune allocation ni bourse ...ils ne fréquentent pas les restaurants..Est-ce équitable de leur faire payer le fait qu'ils travaillent, qu'ils sont souvent même engagés dans la vie sociale .?Chacun fait les choix de vie qu'il veut : 0.7534747123718262
Aujourd'hui on peut travailler et ne pas gagner assez pour vivre. Chaque humain a droit de vivre dignement. Ainsi, oubliez la société de plein emploi mais envisagez la société de pleine activité. Cette société valoriserait l'activité rémunérée ou non, salariée ou non, en assurant à tous un revenu permettant de vivre dignement. Avec ce système chacun pourra participer à la vie en société à sa façon, avec ses compétences et capacités. Le Revenu Universel d'Activité devrait être suffisamment important pour que les consommations de bases soient assurées SANS une rémunération. : 0.7240327000617981
Une question me taraude depuis que je paie des impots... et a présent depuis que j'ai des enfants... comment puis je leur apprendre la valeur du travail si on donne de l'argent sans rien demander en retour à des gens sans activité ?Je comprends qu'il y ait des accidents de la vie et qu'on est pas tous égaux sur le marché du travail, mais comment réinserer des gens qui recoivent le Revenu de Solidarité Active par exemple s'ils sont hors du système ? Ces gens sans activité ne devraient ils pas aider ceux qui travaillent par le biais d'activités d'intéret généraux ?  Valoriser l'argent donné en heure d'activité n'aiderait pas a réintégrer ces gens plutot que de donner sans contrepartie ? Cela ne les pousserait pas a revenir a un travail ? Peut être créer de nouvelles vocations ?La liste des postes possibles est longue... on dit que les organismes public n'ont pas assez d'argent pour recruter, les villes également, pourtant ils y a une main d'oeuvre potentielle payée à rester chez elle... tous ces gens ont des compètences utilisables pour le bien de tous...: 0.717562735080719

Initial proposal:
Une seule et unique allocation hors Aide Personnalisée au Logement. plus juste
Closest neighbors:
il est plus facile d'attribuer et surtout de controler une seule aide que plusieurs et qui doit être en fonction des revenus de l'année en cours: 0.7104067802429199
c'est une chance d'avoir ce numéro unique qui éviterait les identifiants multiples et des demandes d'aides incompatibles: 0.6104018092155457
"La logique voudrait qu'on accompagne chacun vers plus d'autonomie et donc que les ""APL"" permettent à tous d'être propriétaires en fin de compte et non pas d'entretenir un système qui bénéficiera toute une vie à des propriétaires rentiers déjà fortunés pour certains (je ne mets pas tous les propriétaires dans le même panier). On nous fait croire que les Aide Personnalisée au Logement sont une aide pour les personnes locataires dans le besoin, mais au bout du bout, les Aide Personnalisée au Logement vont dans la poche de qui... ? Car si un locataire devient propriétaire (s'il le souhaite) alors plus besoin d'APL à termes... Évidemment, on vous dira qu'il existe le prêt accession social mais regardez les conditions d'attribution...": 0.5911887884140015
Cela permettrai de reduire considerablement les ressources humaines dans les administrations, en ne gardant qu'un service unique, dévolu à l'attribution et à la gestion du Revenu Universel d'Activité. Suppression de toutes les caisses et services qui gèrent actuellement la myriade d'aides existantes. Plus de recours à des contractuels, et pour les fonctionnaires, formation et redéploiement sur des secteurs en tension (hopital, ...).Et tout cet argent economisé est réinjecté dans le Revenu Universel d'Activité, entre autres.: 0.5845893621444702
"Le regroupement des différentes aides simplifiera les démarches des allocataires et, ainsi, leur libèrera du temps et un (petit) peu de tranquillité d'esprit pour affronter un quotidien déjà épuisant.Cependant, il faudra veiller à garantir la transparence dans le mode de calcul des aides et leur regroupement : l'allocataire doit pouvoir consulter le détail des aides allouées et les sommes correspondantes.En ce qui concerne le terme de ""Revenu Universel d'Activité"" : il n'aide pas à offrir plus de lisibilité aux bénéficiaires des aides, bien au contraire. Il est lui-même source d'illisibilité car il se réfère à la notion de ""Revenu Universel"", déjà débattue par les économistes du monde entier et proposée par plusieurs partis politiques, en France et ailleurs.Inutile de rappeler que ce revenu universel ne correspond pas du tout au regroupement des aides sociales déjà existantes, proposé ici sous le nom de ""Revenu Universel d'Activité"". Adopter cette appellation serait donc une erreur qui ne manquera pas d'accentuer la défiance de la population envers le gouvernement.Puisque cette mesure a pour but de simplifier l'attribution d'aides diverses en les regroupant en une même aide qui, par essence, donnera lieu à un montant différent pour chacun (en prenant en compte la situation particulière de chaque allocataire), je propose simplement de l'appeler : Allocation Personnalisée.Bien sûr, d'autres appellations sont possibles...": 0.564851701259613

Initial proposal:
Proposition que CHACUN(E)S doit avoir le droit de vivre à minima au Salaire Minimum de Croissance sans contrepartie, versé en complément ou non du salaire,  de retirer la retraite et le chômage, et mettre en place dès la naissance ou âge majeur, un revenu universel dans lequel chacun en fonction de l’age De son statut (selon composition foyer) puisse avoir sa vie dignement assurée. Cela pourrait peut être se cumuler avec un salaire lorsque l’on travail en plus du minimal au Salaire Minimum de Croissance.
Closest neighbors:
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.: 0.7372841835021973
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.7272495031356812
Le montant minimum du Revenu universel d’activité doit être établi de manière à garantir à chacun un niveau de vie minimum. : 0.7232698798179626
un revenu de base pour tous, équivalent au Salaire Minimum de Croissance, pouvant se combiner avec des aides sociales: 0.721193790435791
Penser le revenu universel comme un revenu minimum d'existance garanti pour toute personne majeure. Cela implique que la société se positionne pour un revenu inconditionnel minimum pour chacun de ces citoyens, en fonction du seuil de pauvreté. Le Revenu de Solidarité Active est présenté comme tel à l'heure actuelle, mais il est également relié à la question de l'activité et il est contractualisé entre la personne qui le perçoit et les pouvoirs publics. Par ailleurs, il est n'est pas ouvert à toutes les personnes majeures où alors avec des conditions difficiles à réunirent, notamment pour les jeunes de moins de 25 ans. Je propose donc d'instaurer un revenu minimum d'existence que l'état s'engage à garantir à toute personne majeure. Ce revenu ne doit pas être conditionné à une activité, un travail... Un plafond de revenus pourrait également être fixé : lorsq'un foyer cumul des revenus supérieurs à ce plafond, il ne pourrait alors plus prétendre à percevoir ce revenu minimum d’existence.Par ailleurs Je ne crois pas à la fusion totale de toute les aides sociales et autres allocations spécifiques. On ne peut pas simplifier à outrance ce qui ne l'est pas, au risque de devenir simpliste.  Les personnes ont parfois des besoins spédifiques, je pense à une situation de handicap par exemple, qui impactent la vie quotidienne et qui demande à être prise en compte de manière spécifique.: 0.7143508195877075

Initial proposal:
A quel niveau ce situe vivre avec dignité. Pour ma part, c'est quand nous ne demandons rien à personne.Minimum 1500€
Closest neighbors:
Oui pour assurer la dignité a chacun mais pas sans contre partie afin que justement les allocataires se sentent digne et ne pense pas devoir quoique ce soit à qui que ce soit: 0.7178887724876404
"Bien sûr que chacun doit vivre dans la dignité. Donc chacun doit avoir un toit, des vêtements, de la nourriture. On pourrait imaginer un système de ""chèque"" comme certains ont pour les ""tickets restaurants"" . Ainsi, aucun argent public ne serait utilisé à acheter une nouvelle télé plutôt que des habits pour les enfants, et tout travail, apporterait un véritable +: de l'argent! à utiliser pour autre chose que la dignité, qui est en effet, un dû pour chaque citoyen.Il faut se rappeler que c'est l'ensemble de la société qui paie cette solidarité. Et il n'est pas juste de ""distribuer"" de l'argent quand d'autres ont tant de mal à en gagner. Distribuer du ""concret"" plutôt que de la monnaie me semble une bonne idée pour assurer dignité, fin de pauvreté et équité.": 0.6444345116615295
Bénéficier d'un revenu d'existence minimum inconditionnel pour pouvoir être libre face au marché de l'emploi, ne pas avoir le couteau sous la gorge et sauvegarder sa dignité : 0.639154851436615
Assurer une dignité par le travail. Sans penser a une mise en concurrence du Revenu Universel d'Activité et des salaires minimum: 0.6383639574050903
un Revenu de base (universel) doit être inconditionnel afin d'offrir une liberté d'action supérieure aux citoyens.Les gens ne sont pas stupides, ils seront quoi faire... Si dans tous les cas nous pouvons manger et nous loger à la fin du mois, notre rapport au travail en sera transformé.: 0.6183821558952332

Initial proposal:
De nos jours la participation à la satisfaction des besoins de la communauté ne prend pas exclusivement la forme d'un emploi rémunéré. Certains consacrent leur temps et leur énergie à des activités foncièrement utiles sans passer par l'intermédiaire d'un contrat de travail - cela concerne toute la sphère du bénévolat (animation de la vie locale, oeuvres caritatives, échanges de services..). Il serait donc maladroit que le Revenu universel ignore la distinction réelle entre l'inactivité et l'activité non-rémunérée, attendu que la seconde participe pleinement à la dynamique sociale, alors que la première tend à s'en exclure. L'implication dans des activités bénévoles du plus grand intérêt étant à la portée de tous (puisque le critère principal en est souvent la disponibilité) il semblerait équitable de tenir compte de cette dépense réelle d'énergie au profit de la collectivité.Cela pourrait passer par l'instauration d'une catégorie supplémentaire - une «rallonge» du Revenu Universel d'Activité - pour les personnes qui s'adonnent à ce genre d'activités. Il s'établirait ainsi une distinction sensée entre l'inactif, dont il faut assurer la subsistance, et l'actif non-rémunéré, que l'on doit gratifier d'une récompense. 
Closest neighbors:
Un certain nombre de demandeurs d'emploi, faute de trouver un travail rémunéré, accomplissent des activités bénévoles au sein d'associations, qu'elles soient caritatives ou non. Il ne paraîtrait pas anormal de tenir compte de cette activité, tout en lui conservant son caractère bénévole. Autrement dit, il ne faudrait pas considérer qu'elle mord sur le temps supposé être dédié à la recherche d'emploi.: 0.8160480260848999
En de nombreux domaines le monde associatif dispense une aide qui ne vient de nulle part ailleurs (présence auprès de personnes âgées isolées, nettoyage des déchets sur un site naturel...).Considérons qu'une personne qui oeuvre de cette façon est active pour le bien commun, elle donne d'elle-même et de son temps et devrait en retour pouvoir mener une vie décente: logement...Peut-être le moment est-il venu de sortir de l'unique vision qui anime notre lien social: le bénéfice économique.: 0.76128751039505
Un Revenu Universel d'Activité , donnant droit à un revenu au dessus du seuil de pauvreté ,en échange d'heures d'utilité publique (à definir ) à sa collectivité qui le demandera ou pas ,en fonction des capacités de chacun . : 0.7536760568618774
Une activité n'est pas toujours rétribuée ou suffisamment rétribuée. aussi il faut définir précisément ce que l'on entend par activité : participer à la vie associative, participer à l'aide humanitaire, être en formation, s'occuper de l'éducation de ses enfants (femme ou homme), s'occuper d'une personne en situation de handicap, même si c'est un membre de sa famille. c'est de l'activité puisque lorsque l'individu n'a pas les moyens de rétribuer quelqu'un pour faire ce travail, il doit le faire lui-même.: 0.74897301197052
l'allocataire après avoir reçu 2 propositions d'emploi correspondant aux allocations perçues devra accepter un emploi sous peine de perdre son revenu universel d'activité. En attendant d'avoir les emplois proposés il devra participer bénévolement aux nettoyages de sa ville ou lieu où il réside lorsque ces actions sont engagées par les volontaires associatifs. Le revenu universel d'activité ne tombe pas du ciel, mais de la collectivité qui paye les impôts. Le travail fait partie de la vie, et la vie sans travail n'est pas digne d'une humanité responsable de soi et des autres.: 0.7408645749092102

Initial proposal:
Je sous pour le cas par cas, je ne pas mélanger des situations différentes. Contre cette pseudo fusion d'aide sociale. C'est le minimum que le ministre veut attribué comme aide sociale ' une suffocation sociale pour des élite plus enrichir' arrêter d'avoir des chaussures et cuisiner et appartements plus maison privé et j'en passe... 
Closest neighbors:
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité: 0.7447559833526611
Le mot activité n'a rien à faire dans l'intitulé si ce n'est qu'on nous présente ici une grosse entourloupe qui permettra au mieux d' affaiblir encore les services publics, au pire d'appauvrir encore plus les pauvres voir de soumettre les aides à l'impôt, au lieu de mettre en oeuvre de vraies solutions pour éradiquer la pauvreté et ne plus avoir besoin d'aides sociales.Il faut instaurer un vrai revenu universel pour tous et sans conditions de la naissance au décès qui permette une autre philosophie de la vie et de l'activité: 0.7339220643043518
Harmoniser ou uniformiser. On ne peut pas mettre dans un fourre tout des choses aussi différentes que les aides aux familles, les aides au logement ,et le Revenu de Solidarité Active ou la prime à l'activité .même chose pour ce qui relève du handicap etc...Je revendique que le revenu familial  minimum avec l'allocation logement  soit traité à part.: 0.733444094657898
"Pour plus d'équité et d'égalité ce revenu universel qui prétend remplacer les minimas sociaux devrait permettre de vivre correctement et ne pas être sous le seuil de pauvreté. SI c'est pour que des bénéficiaires perdent certaines ""aides"" ou un peu de revenu ce n'est pas une bonne idée.....": 0.7155410647392273
Equité vous dites ?  Quelle équité ? diminuer les Aide Personnalisée au Logement des personnes ayant l'Allocation aux Adultes Handicapés alors que nos ministres augmentent leur prime de logement de 1200 Euros par mois ? : 0.7107754349708557

Initial proposal:
"Je ne suis pas d'accord. J'ai une dette a payer de trop perçu Allocation aux Adultes Handicapés+PPA. Deja les Caisse d'Allocation Familiale ne comprennent rien ils ont melange mon dossier et m'ont accuse a tort des sous que je n'ai pas recu 2200€ a payer finalement. Ça n'engendrerait que des enormes confusions et des melanges encore plus importants dans les dossiers de chaque allocataire. Mauvaise idee! Si cette loi se m'est en place, bientot on aura des dettes Revenu de Solidarité Active alors qu'on a  que l'Allocation aux Adultes Handicapés+PPA les trois pourquoi? Parce que les agents Caisse d'Allocation Familiale CPAM ne vont plus rien comprendre. Vous croyez cela impossible! Vous vous trompez. Dans mon profil, avant il y avait  marque ""salariee esat depuis 2014"" et maintenant ""depuis le 6 septembre de cette annee.""  "
Closest neighbors:
"Bonjour, je trouve très regrettable que l'Allocation aux Adultes Handicapés par exemple, soit considérée comme un revenu dans votre proposition. Ce n'est pas un revenu. C'est une aide pour permettre à des adultes handicapés de ""survivre"". Avec un certain deré d'autonomie. Des adultes reçevant l'Allocation aux Adultes Handicapés, ayant une maladie psychique, peuvent être en incapacité de rechercher / trouver un travail. Cela ne dépend pas que de leur bon vouloir. Que va-t-il en être pour eux lorsque ce revenu leur sera supprimé parce qu'ils ne pourrons pas rechercher un travail ? Ils ne le peuvent pas par exemple dans de nombreux cas de schizophrénie. Je vous alerte sur les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés, qui seraient projetés dans des situations de grandes détresses si vous incluez l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce Revenu Universel d'Activité. S'il vous plait, entendez les parents, proches, associations . entendez-nous à ce sujet. Merci.": 0.6956959962844849
Dans les futurs attestations de droit envoyé par la Caisse d'Allocation Familiale aux allocataires: 0.6929476857185364
"Je parle  de l'Allocation aux Adultes Handicapés actuellement versée par la Caisse d'Allocation Familiale aux personnes ne pouvant plus travailler en milieu ordinaire, mais qui ,en raison de problèmes psychologiques sérieux, accompagnés de prise de médicaments importants et d'accompagnement familial et médical parvienne à se maintenir. Bien que son versement ne soit pas toujours parfait (beaucoup de vérification, non versement pour un oubli involontaire, contrôle fréquent de l'intéressé) cette allocation permet d'envisager un lendemain plus sûr dans la mesure où elle est maintenue et renouvelée. Quand elle est accompagnée d'une APEL, la prévision de la somme à percevoir est plus aléatoire et plus difficile  à définir et demande un suivi constant de la part de la personne qui là perçoit.Or le Revenu Universel d'Activité réunissant plusieurs critéres totalement différents me paraît aller, vu sa complexité, vers une complication administrative que l'on ne peut pas mesurer à ce jour, et dont les plus vulnérables de notre société en subiront les premiers effets. Par ailleurs, l'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas une allocation comme les autres, puisque elle permet à la personne en bénéficiant de pouvoir vivre et d'envisager ""un lendemain"". Merci d'avoir pris le temps de me lire.": 0.6919730305671692
L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent : 0.6835702657699585
Qu’est ce qu’ il en ressortira si l’ont touché une pension d’invalidité. Une allocation adulte handicapé, et une allocation AAS ça sera difficile de tous regrouper en un et je risque de perdre mes droit actuel j’ai travailler 25 ans suis en invalidité depuis 9 ans et serait à la retraite qu’en 2025 donc à quoi je doit m’attendre Si vous regrouper tout en 1 : 0.6778042912483215

Initial proposal:
Aucune condition de recherche d'emplois ou autre. L'unique but doit être la réduction de la pauvreté.Franchement, moins que ce revenu minimum unique, cela serait du vol. 7 milliards, ce n'est même pas le montant des exonérations de charges des carrefours, Michelin et autres grands groupes qui licencient ou ferment les usines. Ces groupes captent près de la moitié de l'ex CICe... il n'y a pas grand chose à faire https://drive.google.com/file/d/1HJGP7CTjNG-OmRgkU9UB3e4VUx67WVd1/view?usp=drivesdkEnsuite on peut envisager beaucoup plus ambitieux comme la proposition de Guy Valette par exemple.
Closest neighbors:
Ce revenu ne devrait pas remplacer les minimas sociaux mais être versé à tous ceux dont les revenus sont dessous d'un plafond  (aux alentours de 1000 euros,) afin de permettre une libération de la créativité en termes de construction de d'activité et éradiquer les emplois alimentaires inutiles et poluants.: 0.7141187787055969
Mettre des gens à travailler au moin 3h par jour faire des stage obligatoire de gestion de Budjet et surtout que le rue soit au dessus du seul de pauvreté qui est de 700e env : 0.6895092725753784
Plutôt que de mettre en place divers aides, pourquoi ne pas prendre le chiffre du seuil de pauvreté connu et calculé d'ailleurs on ne sait comment, rajouter 10 à 15% et indemniser toute personne n'occupant pas un emploi à hauteur de cette somme (retraite minimum, personne en situation de handicap n'occupant pas d'emploi, chomeur...) Faire en sorte qu'un travailleur ayant cotisé toute sa vie au Salaire Minimum de Croissance touche plus que cette somme une fois à la retraite, en contrepartie un cadre ou un dirigeant d'entreprise touche également cette somme s'il perd son emploi. Un couple sans activité, deux fois cette somme donc, un couple avec un enfant 2.5 fois cette somme, un couple avec 2 enfants, trois fois cette somme etc. Continuer les aides au logement et Aide Personnalisée au Logement . Donc plus d'indemnisation de chomage, plus d'allocations familiales: 0.675869345664978
Pourquoi vouloir instaurer unREVENU MINIMUM UNIQUEégal à 50% du niveau de vie médian (1),dans un premier temps.Je propose à mon Parti, le PCF, comme à l’ensemble de la gauche de reprendre la proposition faite, dans une note de l’Observatoire des inégalités, par son président et son directeur (Noam Landri et Louis Maurin) de création d’un Revenu minimum unique pour garantir un revenu « décent » à chacun en élevant le niveau de vie minimum au-dessus du seuil de pauvreté. Je vous demande à vous mes lecteurs de vous emparer de ce débat pour reprendre l’offensive contre la pauvreté dans notre pays.Pourquoi faire compliqué quand on peut faire simple ?Des ONG, des chercheurs.ses, des expert.e.s de l’aide au tiers-monde on fait ces dernières années une grande (sic) découverte : donner de l’argent aux pauvres est une manière efficace des les aider à s’en sortir. Mieux encore, une recherche portant sur l’aide à des SDF, dans un milieu comportant de graves problèmes de consommation de drogues a donné le même résultat, notamment pour la sortie de la dépendance. Toutes ces recherches actions convergent pour constater une amélioration dans tous les domaines de la situation pour les personnes concernées par ce type d’aide. Comment par ailleurs ne pas constater que la pauvreté est partout définie par le niveau de revenus. Les définitions du seuil en dessous duquel « on tombe » dans la pauvreté est fixé selon à 60% ou 50% du revenu médian, dans un but d’efficacité et de consensus prenons (dans un premier temps) la définition la moins généreuse soit 860 euros en 2019. Une telle définition permet de décider d’une revalorisation annuelles simple et sans débat. Contrairement à ce qui se passa avec le RMI, puis le Revenu de Solidarité Active, ce nouveau minimum évoluerait donc parallèlement à l’ensemble des revenus. Pourquoi je pense qu’il faut très vite pousser à 60% du revenu médian ? Parce que pour d’important minimas sociaux, Allocation aux Adultes Handicapés, ASPA c’est déjà le cas et ce n’est pas satisfaisant. En moyenne, d’après les auteurs de la note, le revenu moyen des 5 millions de personnes concernées est de 710 euros, il faudrait donc leur verser en moyenne 150 euros. Par contre les « titulaires » d’un Revenu de Solidarité Active qui touchent 560 euros (moins le forfait logement), eux percevraient au moins 300 euros de plus.Du RMI au RMU, une même logique (améliorée) rompant avec les errements du Revenu de Solidarité ActiveRappelons que le RMI fut mis en place en 1988 par une loi votée à la quasi unanimité au parlement (seulement 3 voix contre), sa logique était celle d’un filet de sécurité, mais aussi un droit. Soyons clairs, son adoption était déjà le constat de l’échec de la Sécurité sociale à garantir à tous les moyens de vivre. De plus le dispositif comportait un défaut majeur, c’était un filet avec un trou béant concernant les moins de 25 ans.Avec le Revenu de Solidarité Active, c’est une toute autre logique qui a prévalu. Comme le notait Jacques Rigaudiat (2) dès la parution du projet de loi, nous n’avons plus affaire à un droit, mais à une libéralité (3). Symboliquement l’article 1 de la loi instaurant un RMI, qui affirmait un droit pour tous (…les plus de 25 ans) est remplacé par un article indiquant toutes les possibilités d’en être exclu.e.s. Ce n’est plus seulement le constat d’échec de la la Sécu que ce nouveau dispositif faisait, mais aussi celui du travail à garantir les moyens de vivre. Ce que je propose avec les auteurs de la note, c’est d’en revenir à un droit, de le réévaluer bien au-dessus du niveau du Revenu de Solidarité Active. Parallèlement, les auteurs de la note n’en parlent pas, mais pour moi, c’est une évidence, il faudra « tendre à » interdire les contrats de travail ne garantissant pas un revenu pour le travailleur supérieur au RMU pour une personne seule, pour sa famille le nouveau dispositif y pourvoira, dans un premier temps, là aussi. L’autre nouveauté décisive du dispositif proposé est son extension aux jeunes de 18 à 25 ans.Pourquoi faire compliqué, quand on peut faire simple (re belote)Pour être efficace ce nouveau dispositif doit être très facilement accessible. Pour y avoir droit deux conditions seulement : condition de résidence et de revenu, revenu inférieur au seuil de pauvreté selon la définition retenue. Pour la deuxième condition la déclaration sur l’honneur doit être la règle, le contrôle a posteriori. Le niveau retenu pour cette prestation permet aussi de balayer trois des objections faites aux propositions voisines (revenu universel, de base, unifié…) :le coût (7 milliards toujours selon les auteurs de la note) en est tout à fait raisonnable face aux effets qu’on peut en attendre : 0.6728273630142212
Encourager les travailleurs Salaire Minimum de Croissance en donnant un coup de pousse Supprimé les aides de ceux qui profitent : 0.6718220114707947

Initial proposal:
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe. Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.)
Closest neighbors:
Pour que ce revenu soit vraiment universel il faut :par définition que tout le monde le perçoive (et non pas que ce soit comme toujours uniquement ceux qui vivent au crochet des autres ...)supprimer toutes les autres aides : 0.9080564379692078
un revenu universel est comme son nom l'indique pour tous, sans condition. il reste meme si la personne qui veut gagner plus va travailler. et permet de garantir un minimum vital à tout un chacun ainsi pas de comparaison ni de jugement puisque tout le monde a une base identique donc pas de fraude ni de profiteur. on perçoit  tous le meme montant.: 0.8775633573532104
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.8679304122924805
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.: 0.865709662437439
Penser le revenu universel comme un revenu minimum d'existance garanti pour toute personne majeure. Cela implique que la société se positionne pour un revenu inconditionnel minimum pour chacun de ces citoyens, en fonction du seuil de pauvreté. Le Revenu de Solidarité Active est présenté comme tel à l'heure actuelle, mais il est également relié à la question de l'activité et il est contractualisé entre la personne qui le perçoit et les pouvoirs publics. Par ailleurs, il est n'est pas ouvert à toutes les personnes majeures où alors avec des conditions difficiles à réunirent, notamment pour les jeunes de moins de 25 ans. Je propose donc d'instaurer un revenu minimum d'existence que l'état s'engage à garantir à toute personne majeure. Ce revenu ne doit pas être conditionné à une activité, un travail... Un plafond de revenus pourrait également être fixé : lorsq'un foyer cumul des revenus supérieurs à ce plafond, il ne pourrait alors plus prétendre à percevoir ce revenu minimum d’existence.Par ailleurs Je ne crois pas à la fusion totale de toute les aides sociales et autres allocations spécifiques. On ne peut pas simplifier à outrance ce qui ne l'est pas, au risque de devenir simpliste.  Les personnes ont parfois des besoins spédifiques, je pense à une situation de handicap par exemple, qui impactent la vie quotidienne et qui demande à être prise en compte de manière spécifique.: 0.8578370809555054

Initial proposal:
Aujourd'hui, l'ensemble des agences immobilières classiques et la plupart des propriétaires particuliers ignorent délibérément les aides sociales dans le dossier du candidat à la location. Pire, les organismes de logements sociaux eux-mêmes s'en tiennent aux seules revenus du travail en négligeant les aides, même si celles-ci permettent d'atteindre le triple du loyer requis.Cette situation est absurde car qu'il provienne d'un revenu de transfert, d'un salaire ou même d'un dividende d'actions boursières, l'argent encaissé par le propriétaire n'aura pas une teneur différente entre ses mains...Avant d'être la matière de la consommation, le revenu est la clé de l'habitat. C'est pourquoi il faudrait rendre le Revenu Universel d'Activité opposable à tous les détenteurs de propriétés immobilières, sans discrimination par rapport aux autres formes de revenus, afin que les bénéficiaires puissent se prévaloir de ces ressources pour accéder à un logement.
Closest neighbors:
IL faut faciliter aux personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité l'accès à la location d'un logement quand il ne bénéficient que de l'aide sociale.En effet, beaucoup de bailleurs refusent de louer leurs biens sous prétexte de revenus insuffisants (car sans emploi) alors que ces personnes peuvent honorer leurs loyers avec leurs revenus sociaux.Et que la situation des personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité ne peuvent généralement que s'améliorer.Parce que pour s'insérer, changer de lieu de vie peut être un tremplin pour retrouver un emploi.Notamment pour les ruraux pour qui à cause trop de frais de déplacement doivent choisir entre se nourrir et payer leurs factures ou payer leurs frais (train ,carburant...) et donc sont limités dans leur accès à l'emploi.: 0.7679758667945862
"Les aides aux logement ne doivent pas être intégrées dans le Revenu Universel d'Activité.Dans ""Revenu Universel d'Activité"" (RUA), il y a le mot ""Revenu"".Les aides aux logements ne sont pas du tout un revenu mais un ""coup de pouce"" afin d'aider les personnes à faible revenu à faire face à la spéculation immobilière locative. Dans quasiment tous les cas, il reste une part du loyer à payer pour celui qui est bénéficiaire de cette aide au logement, ce n'est donc pas un revenu utilisable pour autre chose que le loyer. Il y a 50 ans, le loyer c'était 15% du salaire. Aujourd'hui, on arrive à quasiment 50% du Salaire Minimum de Croissance pour un studio en province. Un vrai délire contre lequel l'Etat est défaillant et n'agit pas (l'encadrement des loyers étant une gigantesque fumisterie). Cette aide au logement doit donc rester séparée des autres allocations et rester inconditionnelle.": 0.7675068974494934
calcul du montant équivalent de l'aide en faisant la différence entre le cout réel du marché du logement fourni et le cout paye par l'allocataireen termes d'équité, c'est ce point qui créée d'énormes disparités et qui incite certains à gagner moins ou travailler moins ou pas pour y avoir droitaujourd'hui, en idf il vaut mieux gagner 1000€ avec des aides et un logement social à 300-400€ que 2000€ sans aide avec un logement minuscule à 700-800€=> les aides ne doivent pas inverser les positions et surtout ne pas permettre à des non actifs de mieux s'en sortir que des actifs qui paient des impots=> le but est d'aider et d'encourager les personnes à redevenir actifs: 0.747412919998169
L’apl doit rester une allocation versée en tiers payant.Les organismes de logement social ont déjà payé très cher (trop cher...) la RLS, si en plus on leur enlève le versement en tiers payant de l’apl, mécaniquement cela fera augmenter le niveau des leurs impayés de loyer.Moins de ressources pour les organismes c’est moins de marges de manœuvres pour leur permettre de produire de nouveaux logements, entretenir leur patrimoine et le réhabiliter notamment actuellement où la question de la performance énergétique des logements est cruciale.Inclure l’apl dans le REA c’est tuer à petit feu le logement social.: 0.7196553349494934
Suppression des aides au logement qui entrainent une augmentation des loyers... Et encadrement des loyers !: 0.7125910520553589

Initial proposal:
"qui dit systeme plus lisible dit mieux controlé.Donc oui pour le ""panier ""unique"
Closest neighbors:
Sous prétexte de rendre le système plus lisible  il ne faut pas le rendre insipide, uniforme. Les publics visés étant différents il importe de prendre en compte leurs spécificités.: 0.6684134006500244
Un citoyen moyen demande uniquement une SIMPLIFICATION de tous ces régimes et allocations, de la transparence, comprehension et tout ira mieux. en faisant attention aux abus sans doute nombreux: 0.5741658806800842
L’intelligence artificielle possède, possèdera des facultés de prédictions et de gestions économiques supérieures aux puissances de calculs institutionnelles actuelles. Dès à présent, il devient impossible de concevoir des projets viables sans lui accorder une ouverture évidente dans leurs textes et dans leurs applications. Le RGPD (règlement général sur la protection des données) représente un frein utile et nécessaire à une émancipation respectueuse de l’IA. En outre, le Revenu Universel d'Activité pourrait faire l’objet d’innovantes expérimentations territoriales pour étudier les mécanismes nécessaires à son optimisation, ne représentant plus une aide unique, mais un véritable réseau d’aides sociales et d’allocataires.    : 0.5698566436767578
oui le système doit être plus lisible, pour l’état et surtout pour les français ! mais ce nouveau systeme devra démarrer automatiquement dans le mois qui suit le changement de situation : 0.5540099740028381
Plus simple pour l allocataire mais aussi plus simple pour l administration qui se perd ds les aides et qui a du retard. Peut être plus logique aussi Cependant pas de calculs avec 3 mois d écart comme c est le cas aujourd hui avec la ppa et d ici janvier avec l allocation logement. Ce gain de tps pourrait aussi permettre plus de contrôles  : 0.5435060262680054

Initial proposal:
oui a condition de considerer les ressources de l'année en cours 
Closest neighbors:
Certaines aides sociales sont calculées sur les ressources de l'année n-1. Il serait plus juste et pertinent de s'appuyer sur les ressources de l'année en cours.: 0.7608318328857422
Aujourd’hui, les différentes aides peuvent être calculées en fonction des ressources de l’année précédente ou des mois précédents. L’objectif du Revenu universel d’activité est de s’assurer que le soutien offert aux personnes en situation de pauvreté soit réactif et ajusté à la situation de la personne: 0.709313154220581
"La proposition suivante n'a pas le rôle d'enjoindre à tenir compte des budgets de référence pour décider du montant de la future allocation. Néanmoins, il semble important de s'intéresser aux travaux du Credoc, de l'IRES et de l'ONPES pour travailler puis réaliser une prestation répondant aux besoins. Au regard des exigences de départ pour accéder au Revenu Universel d'Activité, on peut s'attendre à un revenu dont le montant est élevé, pour ainsi permettre à l'individu de mieux se réintégrer dans le marché du travail : ""Le revenu universel sera versé sous conditions. Elles n'ont pas toutes été mentionnées par le Président de la République, mais la principale d'entre-elles consistera à s'inscrire dans un parcours d'insertion, avec la signature d'un contrat, par lequel le bénéficiaire ne pourra pas refuser plus de deux offres raisonnables d'emploi ou d'activité."" (CommentçaMarche, droit-finances). Les budgets de référence tiennent compte des besoins des personnes et de leurs restrictions pour cerner les populations à la limite de la pauvreté ou connaissant de fortes restrictions, puis pour évaluer le budget nécessaire pour participer à la vie sociale. Cet indicateur peut être utilisé pour définir ce qui doit être pris en compte (les situations sont très diverses) ou non dans le calcul du montant, tout en s'assurant de sa qualité (et de son efficacité également).(Je vous invite à consulter google (ou autre) pour vous informer sur les budgets de référence)": 0.6617099046707153
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.6556822061538696
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.6542073488235474

Initial proposal:
Plus simple pour l allocataire mais aussi plus simple pour l administration qui se perd ds les aides et qui a du retard. Peut être plus logique aussi Cependant pas de calculs avec 3 mois d écart comme c est le cas aujourd hui avec la ppa et d ici janvier avec l allocation logement. Ce gain de tps pourrait aussi permettre plus de contrôles  
Closest neighbors:
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.7721786499023438
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 0.7721786499023438
il est plus facile d'attribuer et surtout de controler une seule aide que plusieurs et qui doit être en fonction des revenus de l'année en cours: 0.7562211155891418
Les acteurs du domaine vont se sentir remis en cause par une simplification des aides (ça devrait normalement financer une bonne part du revenu). Il faut leur doner d'entrée de jeu des perspectives d'avenir pour éviter une opposition frontale, qui va déboucher sur un rejet (ils ont un pouvoir d'influence important !).: 0.7296618223190308
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité: 0.7280495166778564

Initial proposal:
il est plus facile d'attribuer et surtout de controler une seule aide que plusieurs et qui doit être en fonction des revenus de l'année en cours
Closest neighbors:
Plus simple pour l allocataire mais aussi plus simple pour l administration qui se perd ds les aides et qui a du retard. Peut être plus logique aussi Cependant pas de calculs avec 3 mois d écart comme c est le cas aujourd hui avec la ppa et d ici janvier avec l allocation logement. Ce gain de tps pourrait aussi permettre plus de contrôles  : 0.7562211155891418
Certaines aides sociales sont calculées sur les ressources de l'année n-1. Il serait plus juste et pertinent de s'appuyer sur les ressources de l'année en cours.: 0.7130472660064697
Une seule et unique allocation hors Aide Personnalisée au Logement. plus juste: 0.7104067802429199
"le fait de regrouper permettra à chacun de mieux apprécier la somme totale des aides qu'il reçoit. A condition qu'il y ait une sorte de ""feuille de paie"" listant les aides et leur montant. Parfois le total est supérieur à un SMIC": 0.7018727660179138
Aujourd’hui, les différentes aides peuvent être calculées en fonction des ressources de l’année précédente ou des mois précédents. L’objectif du Revenu universel d’activité est de s’assurer que le soutien offert aux personnes en situation de pauvreté soit réactif et ajusté à la situation de la personne: 0.7004599571228027

Initial proposal:
une rente qui permette vraiment de vivre dignement car franchement  les aides actuelles n'aident pas à vivre dignement, alors donner un vrai revenu contre menus service à la société ainsi mêmes les invalides et les retraités peuvent apporter leur contribution à la société et permettre aux handicapés lourds  un niveau de vie décent et un minimum vieillesse qui ne soit plus sous le seuil de pauvreté  (je suis dans ce cas là ayant élevé mes deux enfants seuls au détriment de mon parcours professionnel j'en paie l'addition aujourd'hui)
Closest neighbors:
Pour permettre aux personnes en situation de handicap de vivre décemment, il faut annuler l'indexation des revenus du conjoint pour l'Allocation aux Adultes Handicapés et augmenter l'Allocation aux Adultes Handicapés de façon à être au dessus du seuil de pauvreté et non en dessous...: 0.7908280491828918
Plutôt que de mettre en place divers aides, pourquoi ne pas prendre le chiffre du seuil de pauvreté connu et calculé d'ailleurs on ne sait comment, rajouter 10 à 15% et indemniser toute personne n'occupant pas un emploi à hauteur de cette somme (retraite minimum, personne en situation de handicap n'occupant pas d'emploi, chomeur...) Faire en sorte qu'un travailleur ayant cotisé toute sa vie au Salaire Minimum de Croissance touche plus que cette somme une fois à la retraite, en contrepartie un cadre ou un dirigeant d'entreprise touche également cette somme s'il perd son emploi. Un couple sans activité, deux fois cette somme donc, un couple avec un enfant 2.5 fois cette somme, un couple avec 2 enfants, trois fois cette somme etc. Continuer les aides au logement et Aide Personnalisée au Logement . Donc plus d'indemnisation de chomage, plus d'allocations familiales: 0.7594724297523499
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7575342059135437
"Je parle  de l'Allocation aux Adultes Handicapés actuellement versée par la Caisse d'Allocation Familiale aux personnes ne pouvant plus travailler en milieu ordinaire, mais qui ,en raison de problèmes psychologiques sérieux, accompagnés de prise de médicaments importants et d'accompagnement familial et médical parvienne à se maintenir. Bien que son versement ne soit pas toujours parfait (beaucoup de vérification, non versement pour un oubli involontaire, contrôle fréquent de l'intéressé) cette allocation permet d'envisager un lendemain plus sûr dans la mesure où elle est maintenue et renouvelée. Quand elle est accompagnée d'une APEL, la prévision de la somme à percevoir est plus aléatoire et plus difficile  à définir et demande un suivi constant de la part de la personne qui là perçoit.Or le Revenu Universel d'Activité réunissant plusieurs critéres totalement différents me paraît aller, vu sa complexité, vers une complication administrative que l'on ne peut pas mesurer à ce jour, et dont les plus vulnérables de notre société en subiront les premiers effets. Par ailleurs, l'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas une allocation comme les autres, puisque elle permet à la personne en bénéficiant de pouvoir vivre et d'envisager ""un lendemain"". Merci d'avoir pris le temps de me lire.": 0.7504937648773193
"Bonjour, je trouve très regrettable que l'Allocation aux Adultes Handicapés par exemple, soit considérée comme un revenu dans votre proposition. Ce n'est pas un revenu. C'est une aide pour permettre à des adultes handicapés de ""survivre"". Avec un certain deré d'autonomie. Des adultes reçevant l'Allocation aux Adultes Handicapés, ayant une maladie psychique, peuvent être en incapacité de rechercher / trouver un travail. Cela ne dépend pas que de leur bon vouloir. Que va-t-il en être pour eux lorsque ce revenu leur sera supprimé parce qu'ils ne pourrons pas rechercher un travail ? Ils ne le peuvent pas par exemple dans de nombreux cas de schizophrénie. Je vous alerte sur les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés, qui seraient projetés dans des situations de grandes détresses si vous incluez l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce Revenu Universel d'Activité. S'il vous plait, entendez les parents, proches, associations . entendez-nous à ce sujet. Merci.": 0.7500899434089661

Initial proposal:
On peut vouloir travailler pour d'autres motifs que l'argent ou l'appât du gain. On peut vouloir travailler par motivation, enthousiasme, besoin de s'investir plutôt que par nécessité. L'argent ne doit pas alors être une contrainte mais éventuellement un plus, une gratification. 
Closest neighbors:
Quand le travail est une occupation plaisante, volontaire et non obligatoire ( et en plus payée ! ) le rendement est bien meilleur, pas de tire-au-flanc, glandage et autre entrave...: 0.6865906119346619
Il m'apparait indispensable de favoriser ceux qui font des efforts pour rechercher du travail , à savoir ceux qui acceptent des petits boulots mal payés par rapport à ceux qui vont compter sur ce Revenu Universel d'Activité , sans rien faire . Equité , oui , mais sous condition quand même : 0.6819647550582886
Pour que les bénéficiaires trouvent  un intérêt pécunier à travailler plutôt que de rester inactifs: 0.6705845594406128
La liberté de choisir de travailler ou pas se posera, tout le monde aura la possibilité de choisir ce qu'il veut faire du moment présent. Le choix pourra se porter sur des activités rémunérées ou pas, de mettre en priorité sa famille, de se lancer dans une aventure professionnelle, de gérer plus facilement son temps de travail. Les expérimentations sur le sujet ont démontré que la plupart des gens concernés optait pour travailler et donc gagner plus.Le travail sera perçu enfin comme un plus et non comme une obligation. Actuellement le travail n'est pas valorisé dans la plupart des cas, il est pratiqué par nécessité et non par envie, et nous savons que la motivation passe par le plaisir ou par une récompense. La plupart des personnes continuera à travailler, mais en privilégiant leur choix et non le choix qu'on leur impose par nécessité. Le travailleur aura un pouvoir d'achat très supérieur à celui qui aura décidé de ne pas travailler. Ainsi l'un comme l'autre auront fait leur choix et ils ne subiront plus cet état de faîte. On peut considérer qu'une certaine population se retirera du marché du travail. Ceux qui subissent la crise trouveront du travail grâce à la relance économique. Le retour à l'emploi ne donne pas lieu à la suppression du Revenu Universel, ce qui est plus incitatif pour retrouver un emploi. Dès lors que chaque travailleur a une garantie minimale pour vivre, il peut refuser les travaux dangereux, inutiles, sous-payés ou aliénants: 0.6705548167228699
Le Revenu Universel d'Activité doit inciter les personnes à avoir une activité salariée ou non salariée. Pour l'avoir vécue, il est difficile d'avoir une activité non-salariée et de recevoir des aides pour les mois difficiles. Ce n'est pas normal de décourager ainsi les personnes qui veulent se lancer: 0.651287317276001

Initial proposal:
A quel moment on peut insinuer que c'est la faute aux personnes sans activité ???C'est pas parce que quelqu'un touche le chômage qu'il ne travaille pas,  c'est majoritairement parce qu'il ne trouve pas un emploi qui rémunère dignement !
Closest neighbors:
"Cet objectif doit être LA priorité. Pour cela le travail doit payer beaucoup plus que le non-travail . Dans cette société, le travail ne paye pas !!! très triste d'en être arrivé là ........ de cette ""gestion sociale "" du chômage de masse .*** les organismes , formations, associations  qui reçoivent de l'argent public pour insérer les gens doivent être beaucoup plus contrôlés qu'actuellement .Je vois encore des formations qui apprennent à des BAC + 3 à rédiger des CV pendant 3 semaines ...... cela doit cesser .": 0.7291486263275146
Je trouve dommage de lier le Revenu Universel d'Activité au travail. Quand est-ce que la société va accepter qu'une frange de la population ne soit pas en capacité de travailler. Cela a toujours existé. Il faut arrêter d'opposer ceux qui travaillent et les autres. Créons une société basée sur l'humanisme et non sur l'argent.: 0.7051580548286438
Je propose une réforme du fonctionnement du chômage pour 2 raisons principales :1. Les personnes n'ayant jamais cotisé ne reçoivent presque rien, voire rien. Pourtant trouver un premier emplois n'est pas toujours facile et le fait de se précipiter sur un emploi pour le quel nous ne sommes pas formés, est contre productif au niveau économique.2. Les personnes ayant un emploi stable se voient très désavantagés et finissent par cotiser toute leur vie, pour des personnes qui à l'inverse parfois se mettent au chômage sous prétexte qu'il faut rentabiliser.Pour contrer ces deux grands desavantages et rendre le système plus simple, stable et juste. Je propose modifier le chômage comme si c'était un credit/épargne solidaire. De cette façon, tout le monde en situation de travailler devrait avoir à sa disposition 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en crédit et pourra cotiser 1.5 supplémentaires.Pour mieux m'expliquer, voyez cela comme une jauge. Si nous avons jamais cotisé, l'assurance-chômage peut nous permettre de vivre avec 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en versements mensuels. Dans le cas inverse, si on cotise plus que 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance nous pouvons décider de ne plus payer que les frais administratifs pour avoir un revenu plus élevé ou de continuer à payer pour se permettre un chômage plus aisée en cas de perte d'emplois. Ceci en plus de résoudre les deux problèmes antérieurs devrait être dans la plus part des cas dans le vert et on pourrait envisager une certaine liberté au niveau des emprunts à l'assurance (recevoir plus ou moins que le Salaire Minimum de Croissance sur moins ou plus d'années respectivement).Je vous invite à faire des critiques constructives sur cette proposition.: 0.6925233602523804
Ne pas oublier que des personnes  qui travaillent ou qui ont travaillé toute leur vie dans des emplois a revenus très moyen vont être défavorisées .N'est-ce pas encourager le non travail ? Toute peine mérite salaire et inversement tout revenus mérite peine.Si on parle ''du mérite'' des femmes qui arrêtent de travailler pour élever des enfants alors on peut parler ''du mérite++'' des femmes seules qui travaillent dur tout en continuant d'élever des enfants .C'est rageant à la fin !!!J'exclue bien évidemment de ce discours les personnes handicapées pour qui les aléas de la vie ne font pas de cadeaux et pour qui le versement de l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit absolument pas être intégrée dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.6873126029968262
Pourquoi vouloir de suite sanctionner ceux et celles qui ne s'impliqueraient pas à chercher un emploi ?Proposons plutôt une prime à tous ceux qui sont actifs dans leur recherche d'emploi : justificatif de dépôt de demande d'emploi aux entreprises ou autre: 0.6772595047950745

Initial proposal:
Qu’est ce qu’ il en ressortira si l’ont touché une pension d’invalidité. Une allocation adulte handicapé, et une allocation AAS ça sera difficile de tous regrouper en un et je risque de perdre mes droit actuel j’ai travailler 25 ans suis en invalidité depuis 9 ans et serait à la retraite qu’en 2025 donc à quoi je doit m’attendre Si vous regrouper tout en 1 
Closest neighbors:
Jusqu'a présent le fait de percevoir une pension d'invalidité ou de retraite fait perdre beaucoup de droits comme par exemple la prime d'activité pour le conjoint salarié.Je propose donc d intégrer le montant des pensions de retraite ou d'invalidité dans le futur calcul du revenu unniversel: 0.8405274152755737
"Je parle  de l'Allocation aux Adultes Handicapés actuellement versée par la Caisse d'Allocation Familiale aux personnes ne pouvant plus travailler en milieu ordinaire, mais qui ,en raison de problèmes psychologiques sérieux, accompagnés de prise de médicaments importants et d'accompagnement familial et médical parvienne à se maintenir. Bien que son versement ne soit pas toujours parfait (beaucoup de vérification, non versement pour un oubli involontaire, contrôle fréquent de l'intéressé) cette allocation permet d'envisager un lendemain plus sûr dans la mesure où elle est maintenue et renouvelée. Quand elle est accompagnée d'une APEL, la prévision de la somme à percevoir est plus aléatoire et plus difficile  à définir et demande un suivi constant de la part de la personne qui là perçoit.Or le Revenu Universel d'Activité réunissant plusieurs critéres totalement différents me paraît aller, vu sa complexité, vers une complication administrative que l'on ne peut pas mesurer à ce jour, et dont les plus vulnérables de notre société en subiront les premiers effets. Par ailleurs, l'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas une allocation comme les autres, puisque elle permet à la personne en bénéficiant de pouvoir vivre et d'envisager ""un lendemain"". Merci d'avoir pris le temps de me lire.": 0.7873561978340149
Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité pour les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés va fragiliser encore plus les bénéficiaires. Impayés, surendettement et expulsions peuvent être, dores et déjà, annoncés. Il va falloir nous donner le mode d'emploi pour malade psychique quant à la recherche d'un emploi. Il est déjà écrit que ce sont les familles qui en assumeront la charge dussent-elles le faire lorsque les uns et les autres auront rejoint la tombe ! On croit rêver. C'est INNACCEPTABLE. Comment celui qui peine à gérer son quotidien matériel peut-il envisager la recherche de travail ? Avec les AIDES et les accompagnements sociaux qui lui ont été promis depuis des années et qui n'ont JAMAIS ÉTÉ ATTRIBUÉES ? Le précipice vers la plus grande précarité est grand ouvert. Où sont les équipes spécialisées permettant l'accompagnement social promises ? De qui se moque-t-on ?Proposez dans la Loi la réforme de l'accompagnement de l'offre de service des demandeurs d'emploi des travailleurs en situation de  handicap, Proposez, dans la Loi, le dispositif de l'emploi accompagné,Proposez, dans la Loi,la réforme de l'obligation d'emploi des travailleurs handicapés.L'ACCOMPAGNEMENT DE LA PERSONNE HANDICAPÉE DOIT ÊTRE UN DROIT GARANTI PAR LA LOI. C'EST UN DROIT À LA DIGNITÉ.: 0.7830896377563477
"La réforme doit exclure les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés et tenir compte du statut particulier des travailleurs handicapés allocataires du Revenu de Solidarité Active. Elle doit aussi ne pas sous-estimer les difficultés d'insertion professionnelle pour les ""seniors"" de plus de 50 ans et de ceux qui sont éloignés de toutes lignes de transport et qui ne peuvent déménager.": 0.7725224494934082
Le Revenu Universel d'Activité doit rester une voie isolée d’exploration d’économie d’échelle voulue par l’état et le patronat.L’allocation adulte handicapé doit sortir de ce vocable simpliste pour devenir une Pension d’invalidité sanctuarisée, au même titre qu’une pension pour accident du travail qui n’est pas réduite si son attributaire augmente son salaire. La situation de handicap  pour une personne amputée d’un membre et celles de trisomiques, tétraplégiques, schizophrènes......est au final identique. Chacun dans sa situation ne retrouvera jamais le cours d’une vie normale, chacun portera sa souffrance....alors pourquoi se draper dans la solidarité égalitaire quand on porte la discrimination et une forme de hiérarchisation de la souffrance pour satisfaire de sombres desseins politiques. Une histoire récente a combattu « le tri sélectif humain » et aujourd’hui le politique a sa façon moderne en porte les idées. Inclure l’aah dans le Revenu Universel d'Activité est la démonstration qui en illustre la finalité.Si l’être humain a la mémoire courte, nous les parents d’enfants handicapés devons nous battre avec force et détermination contre de telles théories honteuses  portées par des élus de la République. Les élections  municipales approchent et d’autres élections suivront, punissons sévèrement pour être non pas entendus (vocable présidentiel à la mode »....mais bien compris. Sans la liberté de blâmer, il n’est point d’éloge flatteur (Beaumarchais).: 0.7688548564910889

Initial proposal:
Plus de lisible ok. Mais il faudrait un détail de calcul très simple pour voir et aider à comprendre ce que l'on perçoit réellement.Car, certaines décisions (ex : aide juridictionnelle) ne prennent pas en compte le Revenu de Solidarité Active, la prime d'activité mais prennent l'Allocation aux Adultes Handicapés, etc... Donc, il faut modifier beaucoup de choses (soit un détail du système universel, soit une réforme de certains critères d'évaluation de décisions)
Closest neighbors:
Peut être que le système sera plus simple que le Revenu de Solidarité Active. Mais je me demande si ça va pas tout simplement remplacer le Revenu de Solidarité Active. En tout cas si ça peut s'adapter à la vie des gens, c'est à dire bénéficier d'un coup de main financier quand on traverse une mauvaise passe.: 0.7837851047515869
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.7632467746734619
Oui pour le Revenu de Solidarité Active mais non pour l'ASS qui permet si je ne me trompe pas de pouvoir accumuler des POINTS RETRAITE (donc la réforme serait très pénalisante pour ceux qui bénéficient de l'ASS) et non pour l'Allocation aux Adultes Handicapés qui doit prendre en compte la spécificité des bénéficiaires: 0.7606633901596069
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.7486565113067627
Nous ne pouvons que nous réjouir de ce vœu mais qu’en est-il réellement ? Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ? Nos associations portent des revendications de longue date pour améliorer, dans le cadre des politiques publiques dédiées, le maintien et l’accès à l’emploi des personnes en situation de handicap, et parmi elles des allocataires de l’AAH. Nous attendons que les différents chantiers en cours progressent : réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré.Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum, non.: 0.746253490447998

Initial proposal:
le seuil de pauvreté est fixé à 500 euros et vous vivez avec 501 euros?Etes-vous moins pauvre que les pauvres?
Closest neighbors:
Fixer le revenu au dessus du seuil de pauvreté : 0.6828308701515198
1 que ceux qui sont  aux Revenu de Solidarité Active et le droit  aussi de cotiser comme ceux de  l'ASS  à la retraite , le seuil de  pauvreté est  à  1472 euros  net par  mois, ne pas en profiter  pour retirer  l'APL  au gens et femmes précaires, les heures bénévoles devrait aussi pouvoir  donner  des points de  retraites . J'adore quand  le  gouvernement nous prends  pour des cons, lire  rapport Sirugue en entier!!Une  juriste nous a représenté   au comité des haut conseil de lutte contre les inégalités les inégalités, vous ayant fournis  un travail que  vosu  avez trouvé exceptionnel, alors lisez donc!! sur tout  Aide Personnalisée au Logement, Chômages, ASS- Revenu de Solidarité Active etc: 0.6572850346565247
si Vous allez regroupé les aides sociaux pour proposer un revenu inférieur de 500 € ………je vois pas un intérêt pour ce regroupement .personelement , je vie au Revenu de Solidarité Active et je n’arrive pas des fois à finir le mois .: 0.6403460502624512
Aujourd'hui le Revenu de Solidarité Active ne représente que la moitié du seuil de pauvreté pour une personne et ne permet pas de vivre décemment. Il ne sort pas les enfants de la pauvreté. Un revenu minimum garanti (qui peut être le Revenu Universel d'Activité) doit permettre à tous de vivre décemment, d'où la nécessité d'une revalorisation significative du montant par rapport au Revenu de Solidarité Active actuel. Ce revenu minimum devrai être porté à 50% du niveau de vie médian (soit aujourd'hui 867 € pour une personne seule), afin de permettre aux personnes de se rapprocher du seuil de pauvreté (1.041€).: 0.6372777819633484
"Il est difficile, voire impossible, de définir correctement la condition de pauvreté pour des personnes en situation de ""détresse économique"".Il y a 2 obstacles : 1) la pauvreté n'est aujourd'hui en France définie que par rapport à un revenu moyen, ce qui est parfaitemant arbitraire et ne s'adresse qu'aux personnes dont on sait déterminer le revenu: cela exclu par exemple les SDF et autres personnes n'ayant ni adresse fixe, ni ""certificat d'habitation"" et aussi ceux qui sont incapables de s'informer et de remplir un papier administratif quelconque (je ne parle même pas ici de l'accès au ""monde administratif virtuel numérisé"") et donc incapables de montrer qu'ils ""existent"". 2) pour des familles ""enregistrées et visibles par l'administration"", un revenu minimum ""per capita"" appliqué à chaque membre d'une famille ""fiscale"" peut mener rapidement à des situations ""de rente "", car les regroupements en ""clans"" (famille étendue aux  frères et soeurs des parents, aux enfants majeurs et aux ascendants, sans oublier les Pacsés qui n'ont aucun lien familial..) qui permettent de mutualiser les coûts fixes (logement, réseaux, voitures) sont déjà répandus. Comment mesurer cette pauvreté mutualisée ?Ceci dit, l'idée d'un revenu universel est une excellent idée, car la différence entre le système capitalistique et le système soviétique aujourd'hui disparu est simple: ceux qui sont incapables de travailler (pour une raison quelconque: maladie, vieillesse, handicap, QI trop faible, niveau de connaissances ou de compétences trop faibles, ...) sont exclus des lieux de production (industrie, services, agriculture) dans le système capitalistique et y restent inclus dans le système soviétique. Dans les deux cas, c'est l'état qui supporte les coûts, de manière comptablement publique dans le système capitalistique, et de manière occulte dans le système soviétique. La différence n'est qu'idéologique.Il n'y a donc aucune raison de ne pas assurer un revenu aux plus démunis en France et ses DOM . La question des TOM se pose, car il s'agira de définir aussi auxquels des pauvres ciblés s'adressera le revenu : les français exclusivement, mais pas aux français de l'étranger ?, les étrangers payant des impôts en france, mais résidant 49% du temps à l'étranger ?. Beucoup de débats en vue...Donc: La condition de pauvreté est relative, car elle dépend du lieu de vie. Il faudra en tenir compte pour la détermination du revenu ""universel""Le revenu doit être dépendant du coût local de la vie (à déterminer de manière fine)Il doit être dépendant du nombre de personnes vivant dans une même habitation et étant habilitées à le recevoir Comme il fait partie des dépenses publiques de l'état français il doit s'appliquer uniquement aux français et aux étrangers fiscalement résidents en France.   Les SDF et autres non enregistrés par le système administratif sont à recenser d'urgence.  Un recensement avec indication des revenus du ""foyer"" (à redéfinir) est à réaliser d'urgence    ": 0.6251845955848694

Initial proposal:
Aujourd'hui les jeunes de 18 à 25 ans n'ont le droit au RSA.Or c'est la population jeunes qui est le plus touché par la pauvreté.Il faut donc que la réforme qui créera le Revenu Universel d'Activité permette aux jeunes des 18 ans de pouvoir en bénéficier.
Closest neighbors:
Les jeunes et les étudiants sont les plus précaires de notre pays. En plus du Revenu de Solidarité Active inaccessible (et donc toutes les aides qui en découlent) aux -25ans: 0.7025139331817627
Aujourd'hui un jeunes ayant un logement et sans emploi n'a pas le droit au Revenu de Solidarité Active parfois ont arrivent à des situation dramatique et c'est une fabrique de la délinquance.Instauré 1250 euros pour tout les jeunes de - 25 ans ayant un logement ne vivant plus chez les parents. En contre-parti l'allocation de garantie jeune sera supprimé mais le dispositif en lui même sera toujours actif pour permettre d'insérer via l'emploi la jeunesse sans emploi. C'est une économie pour l'état, et une meilleur lisibilité pour la jeunesse. : 0.670296311378479
Pourquoi nous les retraites sommes-nous toujours mis à partet les jeunes et les étudiants eux aussi seront exclus pourquoi: 0.6648267507553101
"De nombreux jeunes sont sans emplois et non scolarisés notamment dans le milieu rural. Les jeunes du secteur rural sont malheureusement oubliés des politiques publiques. En effet, l'offre en formation n'est pas toujours suffisante, en plus il y a une insuffisance des politiques culturelles, sociales et éducatives destinées aux jeunes. On fait plus pour les ""cheveux blancs"" que pour les jeunes qui pourtant représentent l'avenir.Je propose la mise en place d'un accompagnement individualisé pour ces jeunes sans emploi et non scolarisé. Une sorte de coach. L'accompagnant devrait avoir au moins 50 ans, avoir une grande expérience professionnelle, il aurait le statut de collaborateur occasionnel du service public. Il pourrait être désigné pour ses compétences, son expérience, serait inscrit sur une liste d'aptitude après une sélection par un jury. La fonction serait du volontariat (et non un emploi en tant que tel). Il pourrait y avoir un contrat d'objectifs signé par le jeune et l'accompagnant.Paradoxalement, le milieu rural peine pour trouver de la main-d'oeuvre. C'est le cas pour les métiers de la forêt : bucherons, conducteurs d'engins, ouvriers qualifiés pour les élevages, entretien des arbres fruitiers ... Dommage que l'offre en formation ne soit pas plus visionnaire.La Belgique offre de nombreuses possibilités aux jeunes. La France pourrait s'en inspirer.": 0.6536638736724854
Parce que toutes les personnes n'ont pas les mêmes besoins et les mêmes attentes selon leur tranche d'âge, il serait nécessaire de penser ce Revenu Universel d'Activité autour d'un socle commun en rapport avec les aides indispensables à tous, comme le logement. Et, en fonction de la tranche d'âge (RUA accessible dès 18 ans lorsqu'il n'y pas de prise en charge parentale), du revenu et de la composition de la famille, des blocs de prestations (identiques pour les mêmes profils) seraient ajoutés de façon automatique.Par exemple, un jeune de 18 ans qui entame une licence pro en alternance pourrait bénéficier du socle de base (logement s'il ne vit plus chez ses parents, par exemple) + prime activité pour compléter son salaire touché au titre de l'alternance + bourse d'études.Une femme seule avec deux enfants (il faut en finir avec seuil de trois enfants pour toucher des aides quand on est seul : quand on est seul que l'on ait un ou deux enfants, on est très embêté si on ne touche pas un bon salaire). Elle pourrait toucher le socle de base + prime activité + aide sociale enfance + aide rentrée scolaire + prime Noël....Un couple avec trois enfants : socle de base + prime activité + aide sociale enfance + aide rentrée scolaire + prime Noël....Une personne âgée socle de base + minimum vieillesse + aide aux loisirs/sports + prime vacances: 0.6490514278411865

Initial proposal:
Il faudrait commencer par changer le nom de ce projet pour éviter une confusion et de faux espoirs. Ce revenu universel ne s'adresse pas à tout le monde loin de là, il n'est donc pas universel, c'est la première erreur et elle est de taille. Je propose donc Revenu Complémentaire d'activité. Ceci évitera de faire croire que le gouvernement veut mettre en oeuvre une mesure qui était à l'origine proposé par Benoit Hamont et qui n'a aucun rapport avec ce R.U.A. D'autre part ce que je constate pour l'instant dans les contributions c'est seulement celles du gouvernement qui arrive en tête et de façon très majoritaire, où est le débat ? Ne s'agit-il pas, encore une fois, d'un débat orienté ?.
Closest neighbors:
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.7863229513168335
La proposition Revenu Universel d'Activité est encore un moyen de diviser le peuple pour mieux régner : qui y aura droit ? sur quelles bases ? actifs, chômeurs, retraités ?A l'inverse, le principe du REVENU DE BASE est qu'il doit être délivré à chacun sans conditions ni contreparties de sa naissance à son décès ! Ce nouveau droit appelle à un changement de paradigme visant à replacer l’économie au service de l’humain.Le revenu de base, encore appelé revenu universel ou allocation universelle, est une somme d'argent versée par une communauté politique à tous ses membres, sur une base individuelle, sans conditions de ressources ni obligation ou absence de travail.Il s’additionne avec tout autre revenu (salaire, certaines allocations...) et est perçu Ad Vitam !A l'heure actuelle, 2000 euros par personne est un minimum pour vivre dignement !https://www.revenudebase.info/: 0.747435450553894
En lisant les questions je me  demande si on parle d'un simple regroupement d'aides existantes ?ou s'il s'agit d'aller vers un revenu de base pour tous ?S'agit il de choisir entre ces deux projets ? Pourquoi ne pas l'énoncer clairement avec des scénarios ?Que veut le gouvernement ?: 0.7462173104286194
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité: 0.73530113697052
Je pense qu'il s'agit réellement d'un projet inutile.Les situations des citoyens sont diverses et on ne peut pas simplifier l'aide sociale à un seul revenu. Je suis contre le Revenu Universel d'Activité.Aider les citoyens à travailler me paraît plus judicieux.: 0.7325063943862915

Initial proposal:
Du fait de nos activités agricoles ou professionnelles très prenantes, du bénévolat ou autre activité en retour sont impossibles.
Closest neighbors:
Je trouve dommage de lier le Revenu Universel d'Activité au travail. Quand est-ce que la société va accepter qu'une frange de la population ne soit pas en capacité de travailler. Cela a toujours existé. Il faut arrêter d'opposer ceux qui travaillent et les autres. Créons une société basée sur l'humanisme et non sur l'argent.: 0.5955314636230469
Le Revenu Universel d'Activité doit inciter les personnes à avoir une activité salariée ou non salariée. Pour l'avoir vécue, il est difficile d'avoir une activité non-salariée et de recevoir des aides pour les mois difficiles. Ce n'est pas normal de décourager ainsi les personnes qui veulent se lancer: 0.5746267437934875
Accorder les aides à ceux qui cherchent réellement du travail. Trop d'assistanat dans ce pays. Les aides ne doivent pas inciter à rester à la maison.: 0.5721418857574463
Tenir compte des activités bénévoles pour le Revenu Universel d'ActivitéLe nombre de demandeurs d'emploi étant plus important que le nombre de postes vacants... Il est impossible que chaque demandeurs d'emploi retrouvent un travail....: 0.5715079307556152
Il existe de trop nombreux obstacles administratifs, aggravés par les accompagnements  sociaux qui doivent être interdits, puisqu'ils sont confiés à des travailleurs sociaux qui ne connaissent rien à l'emploi et à l'Europe. : 0.5660787224769592

Initial proposal:
Il y en a marre que les professionnels de la triche soint ceux qui profittent et abusent du système sur le dos des personnes qui en ont réellement besoin ou qui travaillent et payent des impôts. IL Y A TROP D'ABUS ...Si t'as le Revenu de Solidarité Active Revenu Universel d'Activité ou autre et que tu roule en Mercedes et que tu t'habille en Gucci ... il y a un problème non ???(c'est que tu bosse au noir et profitte des largesse du système ...)   
Closest neighbors:
Tout étant bon pour se débarrasser financièrement de l'usager, où va l'argent destiné à l'allocataire ?Il existe un nombre élevé de dérives tutélaires et assimilées (Curatelle, Sauvegarde de justice/médicale, Masp ( mesure d'accompagnement social personnalisé (à la tête du client)) qui servent à spolier l'usager, le priver de ses droits socio économiques, l'humilier, orchestrées par les travailleurs sociaux et payeurs.Il faut Lutter contre cela, et contre les abus psys, souvent associés à ces dérives, pour les permettre, l'allocataire étant alors décrété fou (nombre élevé de prétendues schizophrénies) par les médecins des Cmp, en collusion forte avec les départements.Voir par exemple comment le centre hospitalier de Thuir a traité un prof d'économie, Professeur Caccomo, à l'identique des procédés utilisés par les Départements contre les allocataires et personnes éligibles.: 0.6215575933456421
"Alors que le gouvernement a installé une ""flat taxe "" de 30% pour les plus riches, les pauvres au Revenu de Solidarité Active sont taxés à 100%... diminuer le Revenu de Solidarité Active de 7,5 € pour celui qui a 1000€ sur son livret A est une honte ! Ces petites épargnes ne sont pas des moyens de gagner de l'argent mais de se prémunir contre l'inflation et les accidents de la vie. Chaque citoyen devrait avoir le droit, voir le devoir, de mettre un peu d'argent de côté pour ses vieux jours. En dessous d'un certain seuil, par exemple 30 000€ d'épargne, on devrait rien taxer !": 0.6078193187713623
Tout citoyen peut tôt ou tard être confronté à un accident de la vie et notre système français, dont nous devons être fiers, permet de venir en aide à ces personnes.Cependant, nous savons tous que parmi les bénéficiaires se cachent des tricheurs et des profiteurs ce qui agacent les personnes qui travaillent et paient des impôts.Je pense qu'un système de contrôle et de service en échange devrait être instauré.Percevoir une somme pour s'en sortir passagèrement : oui. Eternellement : non, ces personnes doivent être davantage accompagnées et réinsérées dans le monde professionnel.Pour les personnes allocataires, je pense qu'elles devraient être obligées de participer à un service public ou une aide ponctuelle : distribution de repas aux démunis, ramassage des feuilles dans les parcs publics, accompagnement des sorties scolaires,... Le matin, je me lève et vais travailler : en échange de quoi, j'obtiens en fin de mois un salaire. En sus, je participe à du bénévolat auprès d'enfants démunis. Alors recevoir de l'argent mérite bien de rendre un peu la monnaie de la pièce car il existe toujours plus démuni que soi-même.: 0.5963446497917175
Pour qu on est plus De Sdf dans les rues, de retraités pauvres et privés de plaisirs et d étudiants s endettespour 5 ans!!!pour tous et pas que les malins qui se créent la situation pour toucher des aides .que les plus dignes qui n osent pas demandes par honte aient aussi revoir allocations familiales très disproportionnés un deux trois quatre enfants n importe quoi les montants comme Agence Régionale de Santé: 0.5794111490249634
Aujourd'hui la prime d'activité (par exemple) est versée aussi aux salariés touchant un faible revenu. Or cette catégorie n'est pas proposée par défaut par le gouvernement ? Ou va-t-on ?! Vers la suppression pure et simple des aides pour les salariés pauvres, les précaires, etc. ?? Vu la pauvreté de nombreux salariés exprimés semaine après semaine par les gilets jaunes, cette mesure, si elle vise à baisser les aides sociales, est criminelle.: 0.5791133046150208

Initial proposal:
Il vous suffit de vous procurer une brochure de n'importe qu'elle Caisse D'Allocations Familiales de France pour y lire l'ensemble des prestations sociales existantes. Vous n'avez même pas besoin de la demander, elle vous est systématiquement envoyée par voie postale, et récemment, je la reçois sous forme dématérialisée. Ces brochures sont simples, colorées et très bien faites. Autrefois, je ne sais pas si cela existe toujours, mais alors cela pose une question, il vous suffisait de consulter une bonne assistante sociale, si vous ne compreniez pas bien, ou de vous rendre directement à une permanence de la Caisse d'Allocation Familiale. Alors dire que le système n'est pas lisible pour prétexter instaurer un Revenu Universel d'Activité encore moins lisible est d'une malhonnête intellectuelle infinie. C'est complètement faux, et c'est tout le contraire : les allocataires sont très bien informés de leurs droits. De deux chose l'une, ou les Pouvoirs Publics nous prennent pour des neuneus, ou bien je n'ose pas qualifier cette tentative de masquer la réalité. J'espère que ma contribution ne finira pas à la corbeille, sinon, je la réécrirai avec des formes plus élégantes. Mais ce mensonge éhonté me rend furieux. C'est un premier mensonge, et comme tout premier mensonge qui est à la base de tout, peuvent se cacher d'autres mensonges. Les Caisses d'Allocations Familiales et les Caisses Primaires d'Assurances Maladie, sont les organismes publiques qui fonctionnent le mieux en France, grâce à des agents dévoués, aimables, serviables, patients. Tout se fait dans les temps, les services sont interconnectés. Je suis même stupéfait de constater que la Réduction Sociale téléphonique soit renouvelée automatiquement avec autant de facilité : juste un petit papier à renvoyer qui m'est adressé automatiquement à la même période tous les ans. Cela coute juste un timbre poste, par exemple. C'est juste un exemple. Autre exemple de simplification et de lisibilité, vous ne déclarez plus vos revenus à la Caisse d'Allocation Familiale, c'est la Caisse d'Allocation Familiale qui se charge de vérifier vos ressources auprès des services des Impôts. Autre exemple de lisibilité et simplification, la Caisse d'Allocation Familiale me prévient par courrier (quelle attention délicate) que mes droit à la MDPH seront à renouveler bientôt. Quand je recevrai ma notification de droits de la MDPH, je n'aurai rien à faire, c'est la MDPH qui aura la délicate attention d'envoyer la copie de notification de décision pour pouvoir continuer à percevoir mon Allocation aux Adultes Handicapés sans rupture. Il ne faudra pas je j'oublie d'envoyer ma carte d'invalidité à la Caisse d'Allocation Familiale pour pouvoir bénéficier de la Majoration pour Vie Autonome, attribuée automatiquement, sans que je n'ai aucune demande à faire. Pour l'APL, c'est encore mieux 
Closest neighbors:
Ce ministère doit connaître ses chiffres, fin 2017 la Caisse d'Allocation Familiale a versé des prestations à un ménage français sur trois ce qui fait près de 13 millions de personnes. Cela veut dire surtout une chose : le travail ne paye pas (assez ) en France, réalité pour le smicard et le revenu moyen : nous avons besoin de compenser par des transferts sociaux. ICICe projet à l'air de s'adresser à « vous les pauvres ». Le revenu est une situation circonstancielle pas une « essence » : les français ne vous disent pas merci. Tous les habitants de ce pays savent que leur interlocuteur de proximité pour l'action sociale sont la Caisse d'Allocation Familiale et le Département donc les choses sont assez simples.Le problème est que rendre une allocation tributaire d'une autre fait que le moindre changement fait vaciller votre situation financière : seul, en couple, formation, enfant... C'est cette imprévisibilité qu'il faut modérer. Je préfère qu'on assoie le socle du filet social sur la personne, pas sa relation au marché du travail, sa situation familiale ou son état de santé.Je vous invite plutôt à remédier à imprévisibilité des transferts sociaux.Il faudrait au moins que ce Revenu Universel d'Activité garantisse ce minimum individuel. Les éléments famille, santé ou éducation pourraient le moduler à la hausse pas à la baisse comme actuellement. On parle de simplifier l'accès, oui mais à qui ? On peut se demander si guichet unique n'est pas équivalent à sanction unique ? Qui peut en décider car elle portera sur l’ensemble des allocations. Les promoteurs du projet doivent rassurer la dessus.Sachant que les lois budgétaires et de financement de la Sécurité Sociale vont étroitement encadrer le Revenu Universel d'Activité qu'apporte-t-il à part des promesses et un nouveau label.: 0.5475931763648987
Toutes les personnes touchant des revenus issus d’impôt payés par l'ensemble des français, doivent contribuer à la vie de la Société par des travaux d’intérêt général.Très facile à mettre en place, il suffit de rattacher la personne à son lieu de contribution en l’occurrence à la mairie de son domicile.Nombreuses taches à réaliser : renseignements,accueil public, propreté,etc. Contribution minimum de 20h par semaine sur 5 jours.: 0.5473911762237549
C'est un service de l'état (Impôt par exemple) qui doit être en charge de trouver les citoyens qui doivent bénéficier du Revenu Universel d'Activité.Le centre des impôts possède toutes les informations financières concernant chaque citoyen sur le sol Français.Avec ces informations le centre des impôts est en mesure de déterminer si un citoyen peut bénéficier ou non du Revenu Universel d'Activité: 0.5421035885810852
Principe: Allocation à tout citoyen, du seul fait d'appartenir à la communauté française, d'une allocation mensuelle permettant de ne pas être en extrême pauvreté .Elle  laissera le choix et le temps d'organiser son projet de vie. Cette allocation est sans condition de ressources, ni de tout autre contrainte.Son montant devrait être de l'ordre de 600/800 € pour une personne seule, 900/1200 € pour un couple et de 150/200 € pour un enfant mineur.Son financement serait assuré par suppression de toutes les aides financières sociales actuelles: Allocations familiales, Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, bourses, allocation de rentrée scolaires, etc... pour 50% ?Le complément par l'impôt sur le revenu dès le 1er Euro gagné avec 1ère tranche de 5 à 10 %. Au-delà d'un certain revenu l'augmentation de l'IR neutralisera l'allocation reçue.Citoyen: Tout français ayant son domicile fiscal en France. Se pose le problème des étrangers  en situation régulière qui ne devront pas être pénalisés par la modification de l'IR.Le système d'indemnisation du chômage  et des retraites ne sont pas modifiés.  L'effort de la collectivité et des associations sera d'accompagner les allocataires à s'insérer  dans la société et non plus d'attribuer des aides financières diverses.                    : 0.5413691997528076
que les bénéficiaires justifie d’un logement en France tout les trimestres avec rdvque par foyer il n’y ai pas plus de 2 bénéficiaires Si c’est un « revenu » pris en compte dans la déclaration d’impôt d’une partie.Un regroupement CPAM et Caisse d'Allocation Familiale, utiliser la carte de sécu et le numéro de sécu pour bénéficier des allocations pour un meilleur contrôle contre les fraudes.l’allocation revenue ne doit pas être supérieure au Salaire Minimum de Croissance même  dans les foyers avec beaucoup d.enfant {plus de revalorisation au dessus de 3 enfants Moins d’allocations : 0.5294646620750427

Initial proposal:
"Toute personne allocataire (notament chomage Revenu de Solidarité Active) devrait fournir une juste contribution ""citoyenne"" et civique à la collectivité en retour d'une allocation qui lui est versée (montant important et si la personne ne travaille pas). Donner sans retour est trop facile. Une telle contribution au service de la collectivité, aussi faible soit elle permettrait de ne pas être perçue comme un du! Un peu comme l'est le travail d'intérêt général, (TIG) ce travail serait effectué par une personne bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active, Revenu Universel d'Activité et sans activité au bénéfice de la sphère publique et de ses institutions.  "
Closest neighbors:
"d'accord.  Mais RIEN ne doit être donné sans contrepartie. Car ce ""don"" est le travail et le temps d'autres personnes, qui ont travaillé pour que cet argent soit disponible. Donc rien ne doit être donné gratuitement ( sauf bien sûr si 1 handicap empêche ce travail citoyen ). ": 0.7948752045631409
"Nota bene : je suis Revenu de Solidarité Activeste ET bénévole. Je propose que chacun, qu'il soit financièrement en difficulté ou non, ait le DROIT de demander le (je l'appelle comme ça) ""revenu citoyen"", qui serait limité à une somme décente pour vivre très sobrement, 500.00 euros/mois pour une personne seule hors aide au logement me semble correct, mais que, en CONTREPARTIE le bénéficiaire effectue le nombre d'heures de travail correspondant à ce que ferait un actif en travaillant au Salaire Minimum de Croissance. Ces heures de travail seraient consacrées, par exemple, à la lutte contre le changement climatique, à un meilleur confort de vie pour nos anciens, à l'amélioration des ""grands ensembles"" urbains ...  Ce n'est pas le travail qui manque, mais les emplois dans le secteur marchand, les emplois ""rentables"" immédiatement. Que les services sociaux soient des chefs d'orchestre plutôt que des garde-chiourme. On pourrait faire tant de choses UTILES avec ce réservoir de gens inactifs, et eux-mêmes en tireraient à la fois dignité, expérience et opportunités (on ne risque pas de rencontrer bonne fortune en restant claquemuré chez soi).": 0.7682908773422241
Comment peut-on verser de l'argent à des personnes sans rien en retour, est logique, rationnel, civique. Est ce une justice à l'égard de ceux qui se lèvent pour travailler. Les seules aides devraient etre distribuées aux personnes ne pouvant pas vivre du fruit d'un travail.Les aides aujourd'hui ont un poids considérable sur les revenus de ceux qui travaillent (voir les gilets jaunes). A force de distribuer on finit pas ruiner la société: 0.7430676221847534
le Revenu Universel d'Activité doit être versé sous compensation de donner de son temps à la collectivité . L'argent ne tombe pas du ciel ! : 0.7365227937698364
"Cette question tranche avec la conception que je me fais de la solidarité et se veut être provocatrice pour poser les vrais principes des aides et surtout éviter que des gens puissent y recourir parce que leur situation précaire les y oblige... Je me dis finalement que : Si on partageait le travail pour que tout le monde puisse se sentir utile, je ne vois pas pourquoi certaines personnes feraient plus d'heures pour se détruire alors qu'un second coup de main serait le bienvenu. on proposait des salaires attractifs (à tout le monde) correspondant effectivement aux compétences des personnes : je pense aux personnes dans la distribution ou le commerce. En effet, les inégalités de salaire est prégnant dans notre société. Vouloir baisser les salaires pour des raisons bien plus obscures qu'ils n'y paraissent c'est typiquement du nivellement par le bas. Et bien il y aurait beaucoup moins de gens dans le besoin absolu et donc moins d'aide, non ? Je me dis que parfois la société est construite de manière à créer des pauvres juste dans le besoin nécessaire pour satisfaire la société de consommation... Plus de salaire haut et donc moins de nécessité... Plus d'égalité dans le salaire femme-homme. Franchement un peu de justice et de vivre décemment pourrait régler un certains nombres de problèmes et on ne serait pas là à se dire : ""telles aides devraient être minorées, majorées suivant tel public bla, bla..."". On entendrait moins de discours péjoratif ""d'assistanat"", véritable pugilat pour ceux qui ont besoin d'aide... Si vous croyez que : c'est vrai et que vous voulez approfondir ce que je dit : n'hésitez pas à voter POURc'est bien plus complexe que cela, c'est une vision trop simpliste même si cette vision est utopique: n'hésitez pas à voter MITIGE et à argumenter :)c'est nul, entièrement faux et que vous voulez expliquez pourquoi : n'hésitez pas à voter CONTRE. Bien cordialement,   ": 0.7305359840393066

Initial proposal:
Inclure aussi les allocations familiales afin que le revenu regroupe tout ce qui est perçu....
Closest neighbors:
Moduler le revenu selon la situation (personne seule ou en couple, enfants en charge) et intégrer les allocations familiales dans le revenu universel: 0.818932056427002
Je pense qu'il est nécessaire de regrouper tous les revenus de transferts (aides alimentaires, aides au logement, minimas sociaux, Revenu de Solidarité Active/RMI,  etc, etc). Ceci serait plus simple, moins coûteux en gestion, plus transparent.Mais il faut rendre obligatoire :un suivi personnalisé de l'allocataire  un suivi personnalisé en matière de santéIl est nécessaire de responsabiliser financièrement l'aide. Pour cela, les biens des bénéficiaires devraient être  hypothéqués et au moment des successions toute aide reçue (à partir d'1 centime) devrait être reversée dans les caisses publiques.une participation bénévole au service public à hauteur des compétences.En résumé, je suis favorable à un revenu universel à condition de responsabiliser les bénéficiaires (ainsi que leur entourage).: 0.74616938829422
Je propose un revenu universel pour tous, sans condition de ressources (équité entre les contribuables), un même montant pour chaque citoyen en situation régulière (âge a déterminé), les femmes au foyer qui élèvent leurs enfants doivent bénéficié d'un revenu,  car elle préparent les futurs actif de demain au profit de leurs propre carrière. Cela sortirais les jeunes, les mères de familles, les handicapés....afin de les sortir des divers précarités financières qu'ils rencontrent. : 0.7358902096748352
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7332535982131958
Ne pourrait-on pas déterminer des barèmes évaluant des niveaux de ressources permettant de vivre dignement selon la composition d'un foyer ? Ensuite, sur la base des déclarations de revenus, on applique à chacun la différence entre ses propres revenus et la tranche du barème à laquelle il appartient. Comme les tranches des impôts sur le revenu... Bien sûr, ces niveaux devraient être appropriés à chaque Département pour tenir compte de son coût de la vie local... Pour ceux qui sont propriétaires de leur habitation, il me semble que l'adhésion à l'impôt foncier soit de nature à combler la différence avec les locataires.Chaque allocation a en effet son lot d'injustices, parmi celles que j'ai pu déplorer à mon niveau :les AF : pourquoi n'applique-t-on pas le même montant par enfant ? Ayant élevé 3 enfants, mon mari et moi avons vu nos allocations familiales chuter de plus de 300 euros lorsque l'aînée a atteint ses 18 ans et a quitté le foyer familial... à croire que c'est l'enfant qui part le premier qui a le plus de valeur financière pour un foyer... Mon témoignage remonte à 2008, il est vrai, les choses ont peut-être changé (je l'espère !)Il faut de même tenir compte des familles qui aident financièrement :enfant(s) majeur(s) parti(s) du foyer et ne travaillant pas encore (souvent en poursuite d'études bien au-delà de leurs 21 ans),aînés pour lesquels elles assurent la prise en charge de tout ou partie du coût des EPHAD...: 0.718967080116272

Initial proposal:
Le gouvernement sait parfaitement qu'il n'y a pas de travail et qu'en plus il est remplacé par des robots de plus en plus, pour le profit des plus grands. Les classes non dominantes doivent cependant elles aussi tirer profit d'un revenu universel, et avoir un niveau de vie décent. Cela n'empêche pas aux classes dominantes de le rester, tant qu'elles ne cherchent pas à éradiquer les plus pauvres. Tout le monde a le droit à vivre décemment et se partager le fruit du labeur commun, en se partageant tous quelques heures de travail comme notre contribution au bien-être général
Closest neighbors:
"Nous sommes face à une incohérence énorme : une grande partie de la population ne peut pas travailler alors qu'une autre doit trop travailler, même après l'age de la retraite. Sans parler de tous ceux qui travaillent mais n'ont pas ou peu de revenu.Un revenu UNIVERSEL > donné à tous, individuellement (et non par foyer), sans condition - permettrait peut-être à chacun de travailler MIEUX, d'habiter où il souhaite plutôt que de sur-peupler les grandes villes et laisser mourir les petites, de s'investir dans des activités non rémunérée et pourtant indispensables et chronophages, etc, etc, etc. Recevoir une aide ne doit pas être une honte, personne ne devrait se sentir exclu quel que soient ses choix (ou non-choix) de vie. Le travail change, la ""famille"" change, il devient littéralement impossible de trouver un logement en ville même avec un bon revenu alors que des milliers de maisons sont vides et invendables a la campagne, quelque chose doit changer et peut-être que privilégier l'égalité de ressources plutôt que de creuser un peu plus le fossé entre les gens serait un bon début.": 0.7872142791748047
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.7763857841491699
Avec l'émergence des nouvelles technologies et le développement des intelligences artificielles, le travail dans la société de demain va évoluer, certains postes disparaître. Le revenu universel ne doit pas seulement lutter contre la pauvreté et uniformiser les aides sociales, mais permettre d'envisager aux citoyens d'avoir du temps libre tout en bénéficiant d'un revenu de subsistance. Un temps qu'ils pourront employer à leur guise : 0.7752106785774231
"Revenu universel d'activité : c'est faux : un regroupement d'allocations n'a rien à voir avec un revenu universel, qui serait versé à tout le monde. Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail.Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire.Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux.Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus.Leur dire de faire du bénévolat ? Pour faire du bénévolat, participer à des actions civiques, il faut d'abord ""être bien dans sa tête"", ne pas avoir à penser à ses factures, à ses charges, à comment on va arriver...Il faut penser aux mères seules, pour qui c'est souvent compliqué de prendre un travail à temps plein. Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez.": 0.7751719355583191
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.7681374549865723

Initial proposal:
L'initiative est excellente à condition de ne léser aucun des bénéficiaires des prestations dont ils bénéficient.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.6278307437896729
Harmoniser les aides et encourager les bénéficiaires à reprendre un travail des droits mais aussi des devoirs ! que les bénéficiaires ne soient pas perdants en retrouvant une activité qu'ils ne pourraient pas refuser sous peine de ne plus recevoir ses aides: 0.6268247365951538
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.6258143186569214
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.6244219541549683
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.610265851020813

Initial proposal:
"le revenu universel, pour qu'il soit ""universel"" doit être versé à le monde de la même façon!Ce qui inclus nos dirigeants : présidents, maires, députés, ministres, ...!! On stoppe les retraites à vie, les appartements de fonction, les transports gratuits,....Il faut supprimer toutes les aides: Revenu de Solidarité Active, indemnités maladie, Allocation aux Adultes Handicapés, Chomage, Caisse d'Allocation Familiale,... Et leurs structures.La seule structure à conserver est la sécurité sociale s'alliant à la MDPH pour les reconnaissances d'handicap.Chaque personne né en France ou de parents français, vivant en France à le droit:Enfant de 0 à 18 ans : Par exemple 200€/moisA partir de sa majorité : Par exemple 800€/moisAvec notre exemple, un couple avec 3 enfants aura 800x2 + 200x3 = 2200€/ mois.Libre aux gens d'accepter de vivre avec ce minimum ou de trouver un travail (temps plein/temps partiel)et de pouvoir partir en vacances, sortir, .. avoir du pouvoir d'achat et donc de relancer l'économie de notre pays!Un revenu UNIVERSEL, doit être pour TOUS de la même façon!!"
Closest neighbors:
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.8240723609924316
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8225695490837097
"Pour plus d'équité et d'égalité ce revenu universel qui prétend remplacer les minimas sociaux devrait permettre de vivre correctement et ne pas être sous le seuil de pauvreté. SI c'est pour que des bénéficiaires perdent certaines ""aides"" ou un peu de revenu ce n'est pas une bonne idée.....": 0.8103840351104736
Un véritable revenu universel en place de toutes les prestations d'aide sociale : ce serait un véritable progrès: 0.8055536150932312
"Un Revenu Universel d'Activité tel que proposé n'a qu'un seul but, celui de réduire les aides au final, en nous faisant croire le contraire.Il suffirait d'un véritable revenu universel versé à la majorité, sans conditions.Même les milliardaires et millionnaires y auraient droit. Et on supprime toutes les aides.D'ailleurs il serait bon de supprimer également les aides versées aux plus chanceux : les hauts fonctionnaires par exemple telles que les voitures avec chauffeur, les logements et autres largesses payées avec nos contributions.Un montant permettant de payer des impôts (12/14 tranches seraient préférables) donc 1800/2000 euros et de cotiser pour la Sécu.Plus besoin de cotisations pour le chômage puisqu'au chômage on touche 2000 euros.Plus besoin de cotiser pour la retraite puisque le revenu sera assuré.Le vrai travail va s'en trouver automatiquement revalorisé.La fiche de paie n'aura plus que quelques lignes bien lisibles et ne sera plus cette succession de calculs qui sont faux pour la plupart et surtout un gros plus à payer à la fin du mois et un allègement aussi pour les employeurs.Adieu les suicides impliqués par un travail devenu inhumain.Bye bye le nouvel esclavagisme qui plaît tant au président : l'ubérisation à gogo, petits travaux précaires ou alors non contraint, juste pour le ""fun"".Plus besoin des régimes spéciaux des retraites : tout le monde aura un minimum assuré.Chacun partira à l'âge qui lui convient et/ou que sa santé lui permet. Alors on ne parle plus de pénibilité. D'ailleurs le président a déclaré que le travail ne pouvait être pénible.Si ceux qui travaillent veulent un complément de retraite, il y a pléthore de solutions. Chacun choisira celle qui lui convient le mieux.Mais aussi et ça c'est pour permettre une meilleure transition pour le climat : des allocations familiales pour 1 enfant, voire 2 enfants et rien à partir du 3ème. Mais c'est un autre sujet. D'accord Mitigé Pas d'accord": 0.8027846813201904

Initial proposal:
Je souhaiterais un accompagnement personnalisé à chaque personnes qui qui bénéficies des aides sociales et surout les bénéficiares qui sont en mesure de  travailler et faire le point sur sa situation por déjà créer un lien de contacte  pour pas qu'elle s'isole et ne croit plus à son retour dans le bassin de l'emploi et éviter d'angoissé de son avenir .
Closest neighbors:
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.7320736646652222
C'est un voeu demandé depuis longtemps mais où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques? Nos associations portent des revendications pour améliorer, dans le cadre des politiques publiques dédiées, le maintien et l'accès à l'emploi des personnes en situation de handicap, et parmi elles des allocataires de l'Allocation aux Adultes Handicapés. Nous attendons que les différents chantiers en cours progressent: réforme de l'obligation d'emploi des travailleurs handicapés, réforme de l'accompagnement de l'offre de service des demandeurs d'emploi en situation de handicap, amélioration de l'accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs , déploiement du dispositif de l'emploi accompagné, révision du décret d'août 2011 relatif à la RSDAE. Ce n'est pas en supprimant l'Allocation aux Adultes Handicapés que l'accès à l'emploi s'en trouvera amélioré.Promouvoir un droit à l'accompagnement: OUI, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum, NON!: 0.7167547941207886
Nous ne pouvons que nous réjouir de ce vœu mais qu’en est-il réellement ? Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ? Nos associations portent des revendications de longue date pour améliorer, dans le cadre des politiques publiques dédiées, le maintien et l’accès à l’emploi des personnes en situation de handicap, et parmi elles des allocataires de l’AAH. Nous attendons que les différents chantiers en cours progressent : réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré.Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum, non.: 0.6995577812194824
 les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté... ? Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du m: 0.6967049837112427
Aujourd’hui, selon sa situation, une personne peut demander plusieurs aides différentes en même temps. Par exemple le Revenu de Solidarité Active si elle n’a pas d’activité et les Aide Personnalisée au Logement pour financer son logement. Le Revenu universel d’activité vise à regrouper les minima sociaux: 0.6961473822593689

Initial proposal:
"les personnes préfèrent rester chez elle à toucher les aides plutôt qu'aller travailler --> Les aides devraient être limitées dans le temps, et calculées sur un indice de salaire comme l'allocation chômage afin d'encourager les personnes à reprendre le travail. Les personnes qui ont un salaire bas devraient avoir un complément du Revenu Universel d'Activité afin d'encourager la reprise d'une activité et qu'on n'ait pas l'impression d'avoir le même revenu en travaillant qu'en restant à la maison. La différence activité/sans activité doit être plus marquée. fraude aux aides sociales (ex : déclaration de mère célibataire alors qu'elle vit en couple, etc... 	--> plus de contrôle pour limiter les fraudes "
Closest neighbors:
Pour un système plus juste et davantage incitatif au retour à l'emploi, il conviendrait que, en deçà d'un certain seuil (somme), les heures supplémentaires ou complémentaires effectuées par une personne en situation de précarité ne soient pas décomptées du Revenu Universel d'Activité. Ainsi, la personne trouverait une motivation à aller travailler (augmenter son pouvoir d'achat et non perdre de l'argent) et, petit à petit, pourrait retourner à l'emploi à temps plein et donc sortir des dispositifs d'aide sociale.: 0.7955452799797058
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.: 0.7639275193214417
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.7624220848083496
en lisant certains commentaires, une idée me vient, pourquoi ne pas donner un revenu aux femmes ou aux hommes aussi d'ailleurs qui désirent rester à la maison pour justement s'occuper de leurs enfants , ce qui permettrait à d'autres de pouvoir récupérer des postes de travail, donc moins de chômage, et éviterait de fabriquer des futurs délinquants qui coûtent cher à la société car bien souvent il faut dépenser des fortunes à réparer tout ce que certains détruisent ou saccagent, sachant que de plus ce sont ceux qui paient des impôts qui finalement financeront les dégâts des autres, ces enfants qui deviennent des délinquants le devienne bien souvent car trop seuls, trop livrés à eux même, aucun encadrement ou peu!!!!: 0.7505548000335693
Il faut tenir compte des aides accordées par ailleurs :  HLM, ASSEDIC, allocation familiale, etc.  Pour éviter de gagner plus sans travailler : 0.749002993106842

Initial proposal:
"C'est un fait, il n'y a pas assez d'offres d'emploi pour couvrir le nombre de chômeur actuel.Il faudrait encourager la reprise d'une activité, soit temps partiel, soit en aidant ceux qui ont l'envie et les idées de monter leur boite.Le revenu universel (et réellement universel) peut être le coup de pouce que certains attendent pour se lancer, ayant actuellement peur de l'échec et de tout perdre. Certains ont également des idées, l'envie de le faire, mais manquent cruellement de temps pour développer leur projet, et ne veulent pas se lancer avec un projet bancal.Un revenu universel et sans conditions permettrait à tous de ""survivre"" et de combler leurs besoins élémentaires, à ceux ayant un temps partiel de pouvoir ""vivre correctement"" et d'avoir le temps pour d'autres activités (associations, s'occuper de ses enfants, mûrir leur propre projet de monter une boite, etc), et enfin, pour qui voudront conserver un temps plein et qui n'ont pas envie de faire autre chose, d'avoir simplement un niveau de vie plus élevé."
Closest neighbors:
Il m'apparait indispensable de favoriser ceux qui font des efforts pour rechercher du travail , à savoir ceux qui acceptent des petits boulots mal payés par rapport à ceux qui vont compter sur ce Revenu Universel d'Activité , sans rien faire . Equité , oui , mais sous condition quand même : 0.776698112487793
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.7735092639923096
Je propose une réforme du fonctionnement du chômage pour 2 raisons principales :1. Les personnes n'ayant jamais cotisé ne reçoivent presque rien, voire rien. Pourtant trouver un premier emplois n'est pas toujours facile et le fait de se précipiter sur un emploi pour le quel nous ne sommes pas formés, est contre productif au niveau économique.2. Les personnes ayant un emploi stable se voient très désavantagés et finissent par cotiser toute leur vie, pour des personnes qui à l'inverse parfois se mettent au chômage sous prétexte qu'il faut rentabiliser.Pour contrer ces deux grands desavantages et rendre le système plus simple, stable et juste. Je propose modifier le chômage comme si c'était un credit/épargne solidaire. De cette façon, tout le monde en situation de travailler devrait avoir à sa disposition 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en crédit et pourra cotiser 1.5 supplémentaires.Pour mieux m'expliquer, voyez cela comme une jauge. Si nous avons jamais cotisé, l'assurance-chômage peut nous permettre de vivre avec 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en versements mensuels. Dans le cas inverse, si on cotise plus que 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance nous pouvons décider de ne plus payer que les frais administratifs pour avoir un revenu plus élevé ou de continuer à payer pour se permettre un chômage plus aisée en cas de perte d'emplois. Ceci en plus de résoudre les deux problèmes antérieurs devrait être dans la plus part des cas dans le vert et on pourrait envisager une certaine liberté au niveau des emprunts à l'assurance (recevoir plus ou moins que le Salaire Minimum de Croissance sur moins ou plus d'années respectivement).Je vous invite à faire des critiques constructives sur cette proposition.: 0.7711953520774841
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.757280170917511
"Pour être passé par là je vous assure qu'il n'est pas évident de trouver du travail même peu rémunéré et peu attractif. Mais les situations économiques (marché de l'emploi, nombre de demandeurs, etc.) font qu'on arrive vite à saturation et que le découragement gagne peu à peu....C'est à mon avis un élément à prendre en compte très sérieusement, et plutôt que de blâmer ceux qui ""coincent"" à un moment donné soient pris en charge à la fois par des formations (ou propositions) autres si elles existent et même remotivés si possible au niveau psychologique afin de leur redonner espoir dans leurs recherches.": 0.7520720362663269

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité, dans la mesure où il simplifierait les démarches, accélérerait le traitement des dossiers, peut-être positif. Au sujet des différents publics, je ne suis pas expert. Cependant, étant handicapé, je m'insurge contre l'idée d'inclure l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité ! Au moins trois arguments : le Revenu Universel d'Activité c'est le Revenu Universel d'ACTIVITE (or la majorité des bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peuvent justement pas être en activité du fait de leur handicap), l'Allocation aux Adultes Handicapés est un revenu minimum que la société assure aux personnes atteintes de handicap, il n'est par définition pas UNIVERSEL, donc le Revenu Universel d'Activité ne peut pas le remplacer, enfin, l'Allocation aux Adultes Handicapés connait très peu de non-recours (lutte contre le non-recours qui est, selon le gouvernement, à la base même de la création du Revenu Universel d'Activité).
Closest neighbors:
Je vie avec l'allocation adultes handicapés et je trouve que cet Revenu Universel d'Activité n'est pas une bonne idée et qu'elle doit être supprimée pour le bien de tout le monde . Cet Revenu Universel d'Activité ne fera que m'appauvrir surtout que je n'aurais plus droit aux Aide Personnalisée au Logement = plus droit aux logements . Gouvernement si tu me lit , supprime ce Revenu Universel d'Activité car déjà beaucoup d'associations qui aident les personnes handicapées sont aussi contre , donc il y a plus qu'à supprimer cet Revenu Universel d'Activité .: 0.8520742654800415
Le Revenu Universel d'Activité inclus l'Allocation aux Adultes Handicapés !  Je trouve cela illogique pour le coups, comment une personne reconnu inapte au travail et ne peux plus travailler  peux percevoir le Revenu Universel d'Activité ?  Je suis pas d'accord, les handicapées ont rien demander et doivent vive avec leurs handicape. Une prime devrait être versée à part et avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance, l'Allocation aux Adultes Handicapés ne sert a rien et donne en fonction d'un barème ce qui est déjà difficile  pour vivre. Une personne dans l'incapacité de travailler du fait de sont handicape devrait avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance sans faire de calcul avec le salaire du conjoint(e)! Vous êtes pas d'accord ?: 0.8015401363372803
NON à l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité: 0.7970443367958069
Exclure l'Allocation aux Adultes Handicapés du Revenu Universel d'Activité : objectif  de compensation du handicap : 0.7921820878982544
Le Revenu Universel d'Activité doit rester une voie isolée d’exploration d’économie d’échelle voulue par l’état et le patronat.L’allocation adulte handicapé doit sortir de ce vocable simpliste pour devenir une Pension d’invalidité sanctuarisée, au même titre qu’une pension pour accident du travail qui n’est pas réduite si son attributaire augmente son salaire. La situation de handicap  pour une personne amputée d’un membre et celles de trisomiques, tétraplégiques, schizophrènes......est au final identique. Chacun dans sa situation ne retrouvera jamais le cours d’une vie normale, chacun portera sa souffrance....alors pourquoi se draper dans la solidarité égalitaire quand on porte la discrimination et une forme de hiérarchisation de la souffrance pour satisfaire de sombres desseins politiques. Une histoire récente a combattu « le tri sélectif humain » et aujourd’hui le politique a sa façon moderne en porte les idées. Inclure l’aah dans le Revenu Universel d'Activité est la démonstration qui en illustre la finalité.Si l’être humain a la mémoire courte, nous les parents d’enfants handicapés devons nous battre avec force et détermination contre de telles théories honteuses  portées par des élus de la République. Les élections  municipales approchent et d’autres élections suivront, punissons sévèrement pour être non pas entendus (vocable présidentiel à la mode »....mais bien compris. Sans la liberté de blâmer, il n’est point d’éloge flatteur (Beaumarchais).: 0.7902383804321289

Initial proposal:
"La reprise d'emploi doit être traitée avec dans un ensemble englobant Logement et Déplacement ! 90 % des nouvelles embauches en CDD ou Intérim (voire micro entreprise) mais sans le sacro saint CDI pas de logement ! D'où immobilisme des demandeurs d'emploi qui ne peuvent pas quitter un logement pour changer de région voire s'éloigner de + 50 km. Se pose aussi le problème des déplacements, pas de Permis B et voiture = pas accès aux ""postes en tensions"" : opérateurs de productions, aide aux familles, restauration, voire BTP ...."
Closest neighbors:
Un emploi est un emploi, CDD interim cdi, il faut accepter accepter accepter de travailler même si rester chez soi avec le Revenu de Solidarité Active est tentant. Il faut une surveillance sur les emplois accepté et tous ces emplois cumulés doivent pouvoir entrainer un bonus entre  2 contrats le Salaire Minimum de Croissance. Bien entendu cela demande un suivi réel des personnes Il faut donc remanier INTEGRALEMENT le service POLE EMPLOI qui est aujourd'hui un distributeur d'allocations. pour avoir moi même testé Pole emploi, certains rendez vous n'etaient pas honorés par le conseiller qui remplissait quand même mon dossier et permettait la poursuite des allocations. C'est le mode de fonctionnement national qu'il faut revoir intégralement.: 0.7404899001121521
On ne peut pas attendre des miracles du rapprochement vers l'emploi si c'est seulement assuré par Pôle Emploi. Il faut réformer l'accompagnement, avoir plus de flexibilité, laisser les bénéficiaires être acteurs, en leur offrant outils et soutien, notamment.: 0.7117560505867004
Il faudrait que Pôle Emploi puisse proposer un hébergement aux stagiaires, travailleurs en CDD dans autre région. Financer les transports, hors région, hors France, et hors Europe pour suivis de formations, stages, reprise d'études en formation pro continue, et CDD en Asie, USA. : 0.695580005645752
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.693371593952179
Afin de limiter les personnes en situation très précaire, ne vivant que du Revenu Universel d'Activité depuis plusieurs mois, il serait judicieux de faciliter leur reprise d'emploi en encourageant les employeurs à favoriser leur candidature lors de l'écrémage.L'objectif étant, qu'à compétence équivalente, un employeur favorise un(e) bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité plutôt qu'une personne bénéficiant déjà d'une situation professionnelle moins précaire.Cette proposition devra évidemment être très encadrée afin que les employeurs n'en tirent pas des avantages fiscaux injustifiés, en accumulant les embauches de bénéficiaire de Revenu Universel d'Activité et en mettant systématiquement fin à leur période d'essai avant son expiration, par exemple.Un employeur pourrait donc bénéficier d'un crédit d'impôt en cas d'embauche (en CDI) d'une personne en situation précaire. Une durée minimale d'embauche pourra être définie afin de s'assurer qu'un candidat ne quitte pas une position précaire pour une autre.: 0.6928814649581909

Initial proposal:
Il faut être vigilent à ce que le Revenu Universel d'Activité ne devienne pas une nouvelle aide avec un montant pré-défini qui serait moins élevé que lorsque plusieurs aides sont aujourd'hui cumulées. 
Closest neighbors:
Si on supprime toutes les autres aides il faut que le Revenu Universel d'Activité ne soit pas soumis à condition de type contractuelle, notamment dans la recherche d'activité. Le Revenu Universel d'Activité doit être garanti aux personnes uniquement selon leurs situations socio-économiques. Si l'accès à l'emploi est périlleux pour certains bénéficiaires, il faut simplement intensifier l'accompagnement socio-éducatif (et se rappeler que de vivre avec un minimum vital n'est pas un luxe choisi !): 0.769949197769165
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.7604920864105225
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7559325098991394
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7542240619659424
Le Revenu Universel d'Activité peut être très intérressant, surtout s'il est basé sur les revenus actuels et non N-2 comme actuellement. Mais également d'avoir la possibilité de ne remplir qu'une seule demande d'aide en fonction de sa situation Caisse d'Allocation Familiale actuelle, si bien évidement les seuils ne sont pas revus à la baisse pour les allocataires actuels et futurs. Mais malheureusement, j'ai bien peur qu'au final chacun y perdra encore 10 ou 15 euros, pour sauver la démocratie sûrement...Un célibataire, sans enfants et locataire dans une grande ville, environ 1500e par mois, ça reste compliqué mais je ne pense pas qu'il aura droit à un Revenu Universel d'Activité par contre l'IR sera le bienvenu. : 0.7502131462097168

Initial proposal:
Une famille bénéficiant du Revenu Universel d'Activité ne devrait pas pouvoir percevoir une allocation supérieure à un certain pourcentage du Salaire Minimum de Croissance (j'imagine 75%)
Closest neighbors:
Je ne vois pas l'intérêt d'un revenu universel d'activité, qui va niveler vers le bas le montant des minimas sociaux, surtout l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ancien minimum vieillesse dont on sait bien que les personnes les touchant ne peuvent pas accéder à l'emploi (on ne va pas faire disparaître leur handicap ou leur âge !) Ce qu'il faudrait plutôt, c'est garder les montants des minimas sociaux et leur diversité avec un vrai accompagnement pour chacun d'eux.: 0.7729629278182983
Le revenu universel d'activité devrait être attribué en fonction de l' âge, c'est à dire en priorité aux jeunes de moins de 25 ans et aux seniors  de + 55 ans. Ce revenu permettrait de d'aider les  jeunes soit de continuer leurs études ou de faciliter   l’accès à l' emploi par des stages ou formations, ce qui enlèverait une certaine  précarité et une charge trop lourde pour les parents. Ce revenu pourrait être environ de 1000€ et on supprimerai toutes les aides complémentaires. Pour les seniors de plus de 55 ans,  sans activités,  cette tranche de population très touchés  par le chômage, une aide idem d'environ 1000€ ,  et le retrait de toutes autres aides. Pour les tranches de 26 ans à 54 ans , le Revenu Universel d'Activité remplacerai tous les aides Aide Personnalisée au Logement Caisse d'Allocation Familiale Allocation aux Adultes Handicapés aeh  prime d'activité ,  d'ou une économie de gestion  des administrations.           : 0.7694014310836792
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.: 0.7686903476715088
ATTENTION que l'ensemble de toutes ces aides n'arrivent pas au même niveau que les salaires au Salaire Minimum de Croissance car sinon cela ne vaudra plus le coup d'aller travailler.: 0.7440690994262695
"Revenu universel d'activité : c'est faux : un regroupement d'allocations n'a rien à voir avec un revenu universel, qui serait versé à tout le monde. Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail.Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire.Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux.Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus.Leur dire de faire du bénévolat ? Pour faire du bénévolat, participer à des actions civiques, il faut d'abord ""être bien dans sa tête"", ne pas avoir à penser à ses factures, à ses charges, à comment on va arriver...Il faut penser aux mères seules, pour qui c'est souvent compliqué de prendre un travail à temps plein. Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez.": 0.723116934299469

Initial proposal:
Toute personne percevant un revenu, qu'il provienne de son employeur ou de la solidarité, doit être redevable d'une activité ou d'un travail.Une personne qui a un emploi au Salaire Minimum de Croissance travaille 35h par semaine, se lève le matin, passe du temps dans les transports, ...Il est donc tout à fait légitime qu'une personne percevant un revenu universel d'activité ait le même type d'obligations.
Closest neighbors:
Afin d'être parfaitement équitable, il faut que ce revenu universel le soit. Pour tous, sans aucune condition ni calcul alambiqué. Le travailleur reçoit autant que celui qui ne travaille pas, ainsi il n'y a pas d'hésitation à aller travailler et pas de problèmes d'administration de l'aide ni de fraude.: 0.7970384359359741
Tout travail mérite salaire, l'inverse doit être une obligation!: 0.7811322212219238
Tout travail mérite salaire, l'inverse doit être une obligation. Rien sans rien!: 0.7737218737602234
Penser le revenu universel comme un revenu minimum d'existance garanti pour toute personne majeure. Cela implique que la société se positionne pour un revenu inconditionnel minimum pour chacun de ces citoyens, en fonction du seuil de pauvreté. Le Revenu de Solidarité Active est présenté comme tel à l'heure actuelle, mais il est également relié à la question de l'activité et il est contractualisé entre la personne qui le perçoit et les pouvoirs publics. Par ailleurs, il est n'est pas ouvert à toutes les personnes majeures où alors avec des conditions difficiles à réunirent, notamment pour les jeunes de moins de 25 ans. Je propose donc d'instaurer un revenu minimum d'existence que l'état s'engage à garantir à toute personne majeure. Ce revenu ne doit pas être conditionné à une activité, un travail... Un plafond de revenus pourrait également être fixé : lorsq'un foyer cumul des revenus supérieurs à ce plafond, il ne pourrait alors plus prétendre à percevoir ce revenu minimum d’existence.Par ailleurs Je ne crois pas à la fusion totale de toute les aides sociales et autres allocations spécifiques. On ne peut pas simplifier à outrance ce qui ne l'est pas, au risque de devenir simpliste.  Les personnes ont parfois des besoins spédifiques, je pense à une situation de handicap par exemple, qui impactent la vie quotidienne et qui demande à être prise en compte de manière spécifique.: 0.7718132138252258
Pour une vraie égalité, un revenu universel d'existence pour tout le monde (même pour ceux qui travaillent), et à chacun de vivre sa vie comme il l'entend (en travaillant, peu ou pas).: 0.7650991082191467

Initial proposal:
Oui
Closest neighbors:
oui : 0.9986453056335449
non: 0.6997281312942505
NON: 0.6215685606002808
Bonjour: 0.5978614091873169
Je souscris aux arguments de l'UNAFAM: 0.5477631092071533

Initial proposal:
Pour toute aide perçu, on est redevable. C'est pourquoi lorsque l'on est sans activité, on devrait participer au tâche à réaliser dans sa commune, 2 à 3 fois par semaine. Il y a tellement de chose à faire et que l'on ne fait plus par manque de budget. Cela permettrait au personne sans activité de garder un rythme et de ne pas se desociabilisé. 
Closest neighbors:
Aujourd’hui, selon sa situation, une personne peut demander plusieurs aides différentes en même temps. Par exemple le Revenu de Solidarité Active si elle n’a pas d’activité et les Aide Personnalisée au Logement pour financer son logement. Le Revenu universel d’activité vise à regrouper les minima sociaux: 0.733712911605835
De nos jours la participation à la satisfaction des besoins de la communauté ne prend pas exclusivement la forme d'un emploi rémunéré. Certains consacrent leur temps et leur énergie à des activités foncièrement utiles sans passer par l'intermédiaire d'un contrat de travail - cela concerne toute la sphère du bénévolat (animation de la vie locale, oeuvres caritatives, échanges de services..). Il serait donc maladroit que le Revenu universel ignore la distinction réelle entre l'inactivité et l'activité non-rémunérée, attendu que la seconde participe pleinement à la dynamique sociale, alors que la première tend à s'en exclure. L'implication dans des activités bénévoles du plus grand intérêt étant à la portée de tous (puisque le critère principal en est souvent la disponibilité) il semblerait équitable de tenir compte de cette dépense réelle d'énergie au profit de la collectivité.Cela pourrait passer par l'instauration d'une catégorie supplémentaire - une «rallonge» du Revenu Universel d'Activité - pour les personnes qui s'adonnent à ce genre d'activités. Il s'établirait ainsi une distinction sensée entre l'inactif, dont il faut assurer la subsistance, et l'actif non-rémunéré, que l'on doit gratifier d'une récompense. : 0.7218932509422302
En de nombreux domaines le monde associatif dispense une aide qui ne vient de nulle part ailleurs (présence auprès de personnes âgées isolées, nettoyage des déchets sur un site naturel...).Considérons qu'une personne qui oeuvre de cette façon est active pour le bien commun, elle donne d'elle-même et de son temps et devrait en retour pouvoir mener une vie décente: logement...Peut-être le moment est-il venu de sortir de l'unique vision qui anime notre lien social: le bénéfice économique.: 0.6990729570388794
Au moment de la création du Revenu de Solidarité Active, une idée avait fait beaucoup fait parler d'elle : demander aux bénéficiaires de donner de leur temps pour aider les collectivités, les associations...Je reste persuadé que la contrepartie à toute aide reste la meilleure solution pour éviter les dérives, responsabiliser les bénéficiaires et maintenir le lien social.La quotité de temps peut être très réduite, 2 heures par semaine peuvent suffire et il y a beaucoup  de choses à faire en fonction des compétences et des aptitudes de chacun...: 0.6940377354621887
chaque personne touchant le Revenu Universel d'Activité pourrait en contrepartie donner quelques heures de son temps aux collectivités.: 0.676813006401062

Initial proposal:
"On cherche une fois de plus à rationaliser les dépenses en direction des publics en situation de précarité (au sens large) sous couvert de simplification. Mais quid des dépenses en direction de ces personnes qui se dévouent / se sont dévouées pour notre république ? Il y a certes une forme de mérite à leur reconnaître, mais à combien cela s'élève-t-il ? Il y a là, selon moi, une forme d'hypocrisie démesurée, hautaine, indécente, qui n'est qu'une pierre de plus à ce qui a déjà été mis en place : on nous impose de la complexité, et pour y remédier, on nous met en place un truc complexe auquel on fera dire ce que l'on veut et qui ne fait au final que noyer le poisson pour que ce qui est en place et bien en place le reste (et qui au passage permet de détourner l'attention puisque dans nombre de commentaires sur les divers sujets soumis au vote, on peut y lire des propos jetant la pierre aux étrangers, aux fraudeurs, aux assistés, bref, aux vilains êtres humains pauvres et déracinées qui ne cherchent qu'à profiter grassement du système et qui sont la cause de tous nos malheurs... nouvelle victoire de notre belle classe politique....).Ce n'est pas un Revenu Universel d'Activité issu de la fusion des minima sociaux qu'il nous faut, c'est un Revenu Universel d'ActivitéP (revenu unique d'activité politique) qui garantirait aux citoyens que les personnes qui les gouvernent ne le fassent pas pour des raisons financières mais pour des raisons bien plus louables. Ce Revenu Universel d'ActivitéP serait indexé sur l'indice du coût de la vie de l'Insee (sympa) et pourrait être majoré selon les responsabilités (ne soyons pas totalitaires non plus). Les politiciens s'engageraient à fournir chaque trimestre une déclaration de ressources, ou plutôt de reste-pour-gouverner, reprenant le montant de leurs dépenses (toutes dépenses confondues liées à leur activité politique) et de leurs revenus (idem). Au vu de cela, les citoyens pourraient alors décider d'attribuer un certain nombre de points de compétences chaque année à des représentants politiques en procédant à un vote, ce qui leur permettrait d'augmenter le montant de leur Revenu Universel d'ActivitéP. En complément, il sera nécessaire de procéder à l'installation de compteurs Linky dans chaque bâtiment gouvernemental n'en disposant pas encore ce qui permettra ainsi de pouvoir suivre en direct les consommations énergétiques de nos politiciens et donc d'adapter au mieux leur mode de consommation et d'en limiter les dépenses (car il n'y a pas que les pauvres qui ne savent pas maîtriser leur consommation énergétique, cela va sans dire...).Bref, comme disait l'autre : ""Y a toujours au moins deux solutions à un problème..."""
Closest neighbors:
L'idee du Revenu Universel d'Activité est généreuse et vise à simplifier et améliorer l'acces aux aides des personnes en difficultés. Mais cette réforme est inflationniste car je ne vois pas comment on va réduire certaines aides pour en améliorer d'autres. Donc c'est encore le contribuable qui devra payer le surcoût. Or l'État prélève déjà trop d'impôts alors comment financer le Revenu Universel d'Activité?: 0.7124407291412354
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.6518930196762085
"Plus lisible est un prétexte : Donner la possibilité aux gens d'économiser sur des livrets réglementés pour leurs projets de vie. Or l'état retient 3% sur des livrets réglementés à 0.75% (liv A, ldd, liv épargne populaire par exemple).Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir affaire jurisprudence sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017"".": 0.6487398743629456
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité: 0.6407806873321533
Les acteurs du domaine vont se sentir remis en cause par une simplification des aides (ça devrait normalement financer une bonne part du revenu). Il faut leur doner d'entrée de jeu des perspectives d'avenir pour éviter une opposition frontale, qui va déboucher sur un rejet (ils ont un pouvoir d'influence important !).: 0.6368348598480225

Initial proposal:
Contre pour les handicapés 
Closest neighbors:
NE PAS TOUCHER AUX Allocation aux Adultes Handicapés QUELQUE SOIT LE TAUX D'INCAPACITE ! PERSONNE NE DEMANDE NI NE CHOISIT DE DEVENIR HANDICAPE. REGARDER LES CHIFFRES DU CHOMAGE POUR LES PERSONNES EN SITUATION DE HANDICAP. CELA FAIT FREMIR. DE QUOI VONT ILS VIVRE SI LE RAU EST MIS EN PLACE. CERTAINS BENEFICIENT D'UNE RECONNAISSANCE TRAVAILLEUR HANDICAPE MAIS NE POURRONT JAMAIS TRAVAILLER !!!: 0.8674606084823608
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.8242975473403931
Exclure l'Allocation aux Adultes Handicapés du Revenu Universel d'Activité : objectif  de compensation du handicap : 0.8236004710197449
"Ce qui définit le handicap est précisément une incapacité a assumer pleinement une activité . Donc intégrer l ' Allocation aux Adultes Handicapés à un Revenu d' Activité est un contre sens profond . C' est créer une unicité de situation entre des personnes qui connaissent des problématiques très différentes . C' est aussi stigmatiser ceux qui portent un handicap en mettant en exergue la limite de leur employabilité . N 'en souffrent ils pas assez pour éviter qu' on ajoute à leur difficulté d' être ?On peut se faire plaisir en simplifiant ""sur le papier"" mais on créera bien plus de problèmes qu' on en résoudra .Par contre une réflexion utile peut être développée sur l ' accompagnement spécifique de ces personnes , à l' emploi, mais à condition de rester dans un cadre propre à leur problématique.": 0.8226679563522339
Que vient faire l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce dispositif ? Où sera l'équité si vous traitez de la même manière les personnes en situation de handicap (physique, mental, psychique) et les autres ? L'allocation a pour but de compenser le handicap et ne peut être regardée comme un revenu.: 0.8108912110328674

Initial proposal:
L'inclusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés serait serait contraire à la Constitution 
Closest neighbors:
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité : ne mélangeons pas SANTE avec le reste ! en outre, il est inimaginable de vouloir demander une contrepartie à toucher une allocation handicapés.: 0.8031164407730103
Arret de la prise en compte des revenu du conjoint. L Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas etre dans le Revenu Universel d'Activité, le handicap est trop sérieux et complexe et doit etre traité a part. : 0.7880510091781616
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.7877863645553589
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut pas être integré dans le Revenu Universel d'Activité car c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travaller du fait de leur handicap .: 0.7849729061126709
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.7807175517082214

Initial proposal:
PAR QUI  ?
Closest neighbors:
oui : 0.5245375037193298
Oui: 0.5175997614860535
non: 0.44737833738327026
"Au nom de la transparence et de l’équité,""Je te tiens, Tu me tiens, Par la barbichette, Le premier De nous deux Qui rira Aura une tapette !""": 0.42674246430397034
Bonjour: 0.4124184548854828

Initial proposal:
Un seul nom regroupant les différentes aides sans oublier ASS. Par la même occasion revoir les critères d'attribution.
Closest neighbors:
Uniformiser les aides existantes : 0.6556485891342163
"Le regroupement des différentes aides simplifiera les démarches des allocataires et, ainsi, leur libèrera du temps et un (petit) peu de tranquillité d'esprit pour affronter un quotidien déjà épuisant.Cependant, il faudra veiller à garantir la transparence dans le mode de calcul des aides et leur regroupement : l'allocataire doit pouvoir consulter le détail des aides allouées et les sommes correspondantes.En ce qui concerne le terme de ""Revenu Universel d'Activité"" : il n'aide pas à offrir plus de lisibilité aux bénéficiaires des aides, bien au contraire. Il est lui-même source d'illisibilité car il se réfère à la notion de ""Revenu Universel"", déjà débattue par les économistes du monde entier et proposée par plusieurs partis politiques, en France et ailleurs.Inutile de rappeler que ce revenu universel ne correspond pas du tout au regroupement des aides sociales déjà existantes, proposé ici sous le nom de ""Revenu Universel d'Activité"". Adopter cette appellation serait donc une erreur qui ne manquera pas d'accentuer la défiance de la population envers le gouvernement.Puisque cette mesure a pour but de simplifier l'attribution d'aides diverses en les regroupant en une même aide qui, par essence, donnera lieu à un montant différent pour chacun (en prenant en compte la situation particulière de chaque allocataire), je propose simplement de l'appeler : Allocation Personnalisée.Bien sûr, d'autres appellations sont possibles...": 0.644221305847168
Aujourd’hui en france mis à part surcharger les aides, en créer, ou encore changer leur nom on ne fais rien. Il faudrait repenser toutes les aides, et en donner une seule pour plus de clarté et de facilité. Avoir un questionnaire avec justificatif à remplir tous les 6 mois qui s’intéresse à tout le foyer et sur différents sujets (logement, nombres d’enfants dans le foyer à charge, travail et si sans emplois des justificatifs d’actions (bénévolat, service civique,...) : 0.6436371207237244
Il faut regrouper toutes les aides sous une seule référence : celle du N° de sécurité sociale.: 0.6276756525039673
Les aides sont multiples et gérées par des acteurs différents. Il est difficile de les connaitre,  et chaque acteur a sa propre procédure. Cela doit être simplifié pour le demandeur : une procédure unique et universelle, une recherche automatique des aides possibles, des conditions d'attribution si possible homogénéisées. : 0.6251213550567627

Initial proposal:
Nous avons besoin pour exister de nourriture, d'un logement, de se déplacer, de se soigner, de s'habiller, de se cultiver, de s'informer, de rêver: la Terre, la Nature subviennent à ces besoins mais la vie urbaine nous a coupé de ces sources vitales: le revenu universel, accordé à tous, rétablit une justice, celle de pouvoir vivre sans demander de compte à personne, comme le ferait un être humain vivant dans la Nature.Ce revenu universel sera accordé à tous, dès sa naissance, dès qu'il est sur le territoire national, sans conditions de ressources mais il sera pris en compte pour le calcul de l'impôt sur le revenu et donc restitué si les revenus sont suffisants. Mais pourquoi ne pas accorder ce revenu universel selon les ressources? En l'accordant sans conditions, l'Etat fait l'économie de l'examen de millions de dossiers de demande d'attribution. De plus, pour le bénéficiaire, aucune rupture du revenu.Il doit pouvoir couvrir les besoins essentiels: nourriture, logement, santé, hygiène, transport, vêtement, éducation, information (rêver ne coûte rien). Il sera insaisissable.Ce revenu universel n'est un frein à la recherche d'une activité, au contraire, il est plus facile de trouver un emploi le ventre plein, en bonne santé, depuis un logement salubre et ne pas remplir ces conditions favorise l'inégalité des chances dans la recherche d'activité.Un revenu universel qui fusionne absolument toutes les prestations sociales est le bon sens, il génère en plus des économies pour l'Etat,
Closest neighbors:
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.7402963042259216
Le revenu universel doit s'approcher du revenu minimum, et permettre à une personne seule de se loger, se nourrir, se soigner, s'habiller, se déplacer. A fortiori pour une famille. Trop de personnes ont un travail qui ne permet pas de se loger.: 0.7011432647705078
Aujourd'hui,  nous sommes dans un monde en mouvement, où le changement est quotidien. CDD à répétition,  période de chômage,  formation. Garantir à tous un revenu universel minimum c est permettre à chacun d être plus serein,  de se sentir en sécurité financière pour faire face aux charges du quotidien.Permettre à chacun d avoir la possibilité d avoir un revenu universel, c est redonner du pouvoir d agir,  que chacun puisse choisir librement ce qu il aimerait faire de sa vie ( Prendre un emploi à temps partiel pour s occuper de ses enfants,  faire du bénévolat, se reposer, la vie pouvant être épuisante. ) Si nous savons que nous avons un minimum décent pour vivre,  les périodes de changement seront plus faciles à gérér.Le revenu universel doit être simple dans son calcul et son fonctionnement, accessible au plus grand nombre. : 0.6778451800346375
La base des besoins de chacun :1 toit se nourrirpouvoir se soignerNous en revenons toujours aux personnes qui dorment dans la rue ou chez des marchands de sommeil !....En instaurant ce revenu, l'Etat doit donc réellement se mettre dans la peau d'un être humain dans le besoin (I wonder if you can / John Lennon). Rendre sa dignité à une personne lui permet de se reconsidérer comme un citoyen à part entière et qui donc pourrait s'investir dans une recherche d'emploi par exemple.: 0.6768192052841187
"Il y a, à mon sens, 4 besoins fondamentaux pour vivre : avoir un logement, pouvoir se vêtir, se nourrir, se soigner.Ma proposition est donc celle-ci : regrouper les aides correspondant à ces 4 besoins. Je pense à l'APL, au Revenu de Solidarité Active, aux allocations familiales (pour ces dernières, il faudra revoir les conditions d'attribution, c'est-à-dire le plafond de ressources pris en compte), ainsi qu'à la Complémentaire Santé Solidaire (ex-CMU et ACS). Je ne connais pas toutes les aides, il se peut donc que j'en ai oublié...En ce qui concerne l'Allocation aux Adultes Handicapés, elle correspond à des situations particulières qui ne peuvent pas se fondre avec les autres aides. L'accompagnement, lui aussi singulier, doit être pensé de façon indépendante et comprendre, bien sûr, un volet financier, un volet social, et un travail sur l'accès à l'emploi ou à une activité quand cela est possible.Partant de cela, je vois mal comment concilier les aides au retour à l'emploi, pour les publics non handicapés, avec le regroupement d'aides sociales qui est la raison d'être de cette consultation citoyenne. Je propose donc, comme pour l'Allocation aux Adultes Handicapés, de ne pas les agglomérer aux autres aides sociales, mais d'organiser un accompagnement plus global des personnes en recherche d'emploi. Bien souvent, l'accès à l'emploi est empêché par plusieurs facteurs : santé (hors handicap), isolement social (avec de multiples causes que je n'ai pas le temps d'expliquer ici), manque de formation ou d'expérience professionnelle, bassin d'emploi plus ou moins favorable... Il faut une approche plus globale de la situation du demandeur d'emploi pour pouvoir l'accompagner.Néanmoins, ne nous leurrons pas : il n'y aura pas de travail pour tout le monde dans notre société telle qu'elle est organisée. C'est pourquoi l'obsession qui consiste à vouloir ""inciter"" à la reprise d'emploi par des mesures telles que le ""Revenu Universel d'Activité"" me pose question et m'apparaît, finalement, comme un coup d'épée dans l'eau.": 0.6692649126052856

Initial proposal:
Le principe du Revenu Universel d'Activité est de proposer un socle d'aide commun auquel chacun pourrait prétendre. Mais les aides, prises individuellement, desservent un objectif bien précis (famille, handicap, grande précarité...). Dès lors quel serait le dénominateur commun qui permettrait à chacun de toucher quelque chose, y compris si on ne rentre dans aucune des cases actuellement prévues, et qui puisse contribuer à l'intérêt général ? Un indicateur du comportement écologique individuel pourrait peut-être constituer ce socle commun...
Closest neighbors:
"Ce qui est proposé ici ne réuni pas les conditions de l'appellation""revenu universel d'activité"". En effet le Revenu Universel d'Activité est distribué à tous comme une plate forme de nécessité afin que chacun puisse en supplément avoir l'activité qu'il désire en fonction de ses besoins puisqu'il en a la base nécessaire. Une excellente façon de lever les récriminations des uns envers les autres. Ici nous sommes simplement dans un regroupement d'aides.": 0.8319792151451111
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.8095920085906982
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8052517771720886
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8044140934944153
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.7867895364761353

Initial proposal:
C’est par foyer que s’apprecie la pauvreté : la solidarité intra-foyer doit jouer en priorité si un pauvre vit sous le toit d’un plus aisé . 
Closest neighbors:
Une aide digne n'est pas s'aligner sur le seuil de pauvreté, mais le dépasser largement pour permettre aux destinataires une vie décente en faisant autre chose que de payer le logement, ses charges et l'alimentation sans une fenêtre sur la rue, la vie et une perspective !: 0.7542689442634583
En cohérence avec la lutte contre la pauvreté et la recherche d’émancipation de chacun et pour contribuer à les concrétiser, ce revenu universel de solidarité, garanti et stable, pendant une période plus ou moins longue de difficulté, doit permettre aux personnes de vivre dans la dignité et aider ceux qui sont en âge et en capacité de travailler à trouver un emploi rémunérateur : 0.7406755685806274
Les personnes en situation de pauvreté consacrent une part importante de leur budget aux dépenses de logement. 46% du revenu des bénéficiaires de minima sociaux est ainsi consacré à ces dépenses de logement contre 23% pour l’ensemble des ménages. Regrouper les aides au logement et les minima sociaux à travers le Revenu universel d'activité: 0.7178571820259094
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.6995899081230164
Les causes de non recours sont le fait même de la situation de pauvretés multifactorielle.La réponse donnée est technique alors que  c'est la prise en charge d'accompagnement,le style d'accompagnement qui sont mal adaptées à  nos concitoyens les plus fragiles et désocialisés. : 0.6958143711090088

Initial proposal:
Les expériences de RU, bien que partant d'une initiative très louable, ont montré leurs limites (voir Canada, Finlande, Alaska). Plutôt que d'envisager une aide complémentaire, pourquoi ne pas intégrer ce filet de sécurité avec le calcul de l'impôt ? En-dessous d'un certain seuil de revenus, on se range dans une tranche où l'impôt devient négatif : au lieu de payer, on perçoit de l'argent.
Closest neighbors:
Bénéficier des aides c est bien, mais pas sans contre partie... un impôt sur les revenus avec un plancher de 10€ par exemple pour la totalité des ménages montrerait l intérêt de chacun pour le pays et augmenterait les entrées d argent pour les impôts et donc la redistribution : 0.7847179174423218
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7634096145629883
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité: 0.7556769847869873
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.746951699256897
L'idée de rassembler les aides sociales, simplifier leur accès et leur calcul pour améliorer l'accès à ces aides dont environ 20% de personnes qui pourraient en profiter n'en font pas la demande, est une bonne idée sur le principe.Cependant les mots ont un sens, et le terme de revenu universel d'activité est tout bonnement fallacieux.Lorsque Revenu et Solidarité sont associés (RSA) cela a encore un peu de sens même si c'est déjà tendancieux.Un revenu est obtenu avec une contrepartie à la différence d'une allocation qui est dû de par l'état de celui qui la recoit (handicap, fragilité économique, ....).Le terme de revenu suggère que l'Etat va demander des contreparties en échange du versement. Etant donné le nombre d'allocations qui seront regroupés sous ce terme de Revenu Universel d'Activité, cela n'a pas de sens.Vous souhaitez demander une contrepartie à une personne en situation de handicap? La personne n'a pas choisi d'avoir un handicap.De la même manière, un demandeur d'emploi n'a pas demandé à être au chomage.Ensuite, le terme Universel indique une généralisation alors que ce revenu a clairement pour cibles les personnes éligibles à différentes aides sociales. Ce n'est donc pas du tout universel.Activité. On revient sur l'idée que vous souhaitez lier ce revenu à une activité alors que vont être rassemblés de nombreuses aides sociales qui n'ont rien à voir avec le fait d'être en activité. D'ailleurs quand vous utilisez activité, tous les textes et discours que vous publiez tendent vers la notion de travail plutôt que d'activité. Une activité est un terme beaucoup plus large que le travail.Donc il me parait avant tout, en termes d'honnêteté vis à vis des citoyens, de renommer ce futur revenu.Je vous propose à la volée: Allocation unifiée (AU), Allocation Unique (AU), Allocation Unique Simplifiée (AUS)Ou alors, vous modifiez le concept de base en partant sur un vrai revenu universel d'activité.Cela nécessite de revoir entièrement le système économique de la France, et je doute que ce gouvernement soit prêt à le faire.Il faudrait alors définir la notion d'activité et la rendre la plus englobante possible: aller à la crèche, à l'école, au collège, etc est une activité, être un employé est une activité, chercher un emploi lorsqu'on est au chomage est une activité, s'occuper de ses parents agés est une activité, et être bénévole dans une association quand on est retraité est une activité.Toutes ces activités pourraient valoir droit à une revenu de base minimum pour tous les citoyens dès leur plus jeune âge et tout au long de la vie.Ce serait alors un vrai Revenu, vraiment Universel, et versé en contrepartie d'une Activité.: 0.7444307208061218

Initial proposal:
BonjourUne idée, il faudrait que l'avis d'imposition indique clairement les aide réceptionnées même si celles ci n'entre pas dans le calcul de l’import.Il faudrait une synthèse de ce que l'on a payé à l'état (Impots) et le montant des aides réceptionnées.
Closest neighbors:
Bénéficier des aides c est bien, mais pas sans contre partie... un impôt sur les revenus avec un plancher de 10€ par exemple pour la totalité des ménages montrerait l intérêt de chacun pour le pays et augmenterait les entrées d argent pour les impôts et donc la redistribution : 0.7084131836891174
"le fait de regrouper permettra à chacun de mieux apprécier la somme totale des aides qu'il reçoit. A condition qu'il y ait une sorte de ""feuille de paie"" listant les aides et leur montant. Parfois le total est supérieur à un SMIC": 0.6886107921600342
En lisant les questions je me  demande si on parle d'un simple regroupement d'aides existantes ?ou s'il s'agit d'aller vers un revenu de base pour tous ?S'agit il de choisir entre ces deux projets ? Pourquoi ne pas l'énoncer clairement avec des scénarios ?Que veut le gouvernement ?: 0.6737290620803833
Les expériences de RU, bien que partant d'une initiative très louable, ont montré leurs limites (voir Canada, Finlande, Alaska). Plutôt que d'envisager une aide complémentaire, pourquoi ne pas intégrer ce filet de sécurité avec le calcul de l'impôt ? En-dessous d'un certain seuil de revenus, on se range dans une tranche où l'impôt devient négatif : au lieu de payer, on perçoit de l'argent.: 0.6568688154220581
Il faudrait que l'état puisse mettre en place un fichier par citoyen indiquant l'ensemble des aides qu'il reçoit. Mais aussi sa situation marital, ses revenus, les impôts qu'il paie (IR, taxe foncière). Son patrimoine, sa résidence principal, ses résidences secondaires.(A coupler avec les informations de déclaration de revenue)Ce fichier précis permettra d'avoir en temps réel la situation du citoyen, et donc en fonction des indicateurs choisi, il sera facile de déterminer si le citoyen a le droit ou non aux aides (ou au RAU). En utilisant des algorithme bien définis, ce sera un jeu d'enfant.Cela permettra de faciliter le suivi, de diminuer les fraudes et d'octroyer automatiquement à qui de droit les aides. (Et donc, impossible pour une personne de louper une aide au-quelle il a le droit). Les informations étant actualisées tous les mois permettrait une souplesse dans le redistributions des aides. Fini l'attente de plusieurs mois pour obtenir l'aide, et fini le remboursement 1 an plus tard car on n'aurait jamais du percevoir les aides. : 0.6535033583641052

Initial proposal:
"Si les allocations concernant les petits retraités sont incluses, pourquoi pas tout simplement ""garanti"" ?"
Closest neighbors:
Jusqu'a présent le fait de percevoir une pension d'invalidité ou de retraite fait perdre beaucoup de droits comme par exemple la prime d'activité pour le conjoint salarié.Je propose donc d intégrer le montant des pensions de retraite ou d'invalidité dans le futur calcul du revenu unniversel: 0.6984185576438904
Qu’est ce qu’ il en ressortira si l’ont touché une pension d’invalidité. Une allocation adulte handicapé, et une allocation AAS ça sera difficile de tous regrouper en un et je risque de perdre mes droit actuel j’ai travailler 25 ans suis en invalidité depuis 9 ans et serait à la retraite qu’en 2025 donc à quoi je doit m’attendre Si vous regrouper tout en 1 : 0.6962189078330994
Des trimestres de retraite devraient être accordés aux allocataires du Revenu de Solidarité Active. Selon le sens du vent politique, ce nombre de trimestres accordés sera plafonné (6, par exemple), ou illimité. En effet, un accident de la vie ou un manque de droits chez Pôle Emploi est si vite arrivé...: 0.6869422793388367
"Je parle  de l'Allocation aux Adultes Handicapés actuellement versée par la Caisse d'Allocation Familiale aux personnes ne pouvant plus travailler en milieu ordinaire, mais qui ,en raison de problèmes psychologiques sérieux, accompagnés de prise de médicaments importants et d'accompagnement familial et médical parvienne à se maintenir. Bien que son versement ne soit pas toujours parfait (beaucoup de vérification, non versement pour un oubli involontaire, contrôle fréquent de l'intéressé) cette allocation permet d'envisager un lendemain plus sûr dans la mesure où elle est maintenue et renouvelée. Quand elle est accompagnée d'une APEL, la prévision de la somme à percevoir est plus aléatoire et plus difficile  à définir et demande un suivi constant de la part de la personne qui là perçoit.Or le Revenu Universel d'Activité réunissant plusieurs critéres totalement différents me paraît aller, vu sa complexité, vers une complication administrative que l'on ne peut pas mesurer à ce jour, et dont les plus vulnérables de notre société en subiront les premiers effets. Par ailleurs, l'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas une allocation comme les autres, puisque elle permet à la personne en bénéficiant de pouvoir vivre et d'envisager ""un lendemain"". Merci d'avoir pris le temps de me lire.": 0.6753460168838501
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.668491005897522

Initial proposal:
Le loyer représentant bien souvent le principal poste de dépense d'un ménage, il réclame une attention particulière pour une instauration efficace du Revenu universel d'activité, et cela de deux manières. D'une part, tenir compte du montant moyen des loyers de chaque zone géographique dans le barème du Revenu Universel d'Activité. En effet, la perception d'un même revenu à la campagne ou en plein coeur d'une grande ville ne laissera absolument pas la même quotité disponible pour la consommation, les loyers pouvant aller du simple au triple. D'autre part, encadrer la fixation des loyers pour les habitations les plus sollicitées par les personnes éligibles au Revenu Universel d'Activité (T1 – T2 – T3).En effet, sans cette précaution, rien n'empêchera les propriétaires de répercuter sur le montant des loyers le gain en pouvoir d'achat que le Revenu Universel d'Activité sera censé apporter à ses allocataires. Les loyers augmentant en proportion, le supplément de revenu généré par le Revenu Universel d'Activité sera finalement capté par les propriétaires de biens immobiliers, qui consacreront en outre plus volontiers ces fonds à l'épargne qu'à la consommation, la mesure ayant alors doublement manqué son but.
Closest neighbors:
Le coût de la vie n’est pas identique partout sur le territoire. Certaines dépenses (logement en particulier mais également transports ou prix de certains produits de première nécessité) peuvent varier considérablement." Le Revenu universel d’activité pourrait prendre en compte une partie de ces variations par exemple dans le cadre d'un regroupement avec les aides au logement. """: 0.7757662534713745
"L'idée d'un Revenu Universel d'Activité est une bonne idée si elle est crédible et si l'on ne fait pas les choses à moitié. Pour être efficace le Revenu Universel d'Activité doit être d'un montant conséquent et accessible à une grande majorité (tout ceux en dessous du salaire médian par exemple)Dans ces conditions le Revenu Universel d'Activité permettrait de régler le problèmes des logements. L'Etat deviendra caution des loyers en prélevant directement sur un Revenu sur, celà rassurerai les propriétaires qui aujourd'hui ne louent que sous des conditions abusives (CDI 3 fois le loyer en revenu+ caution +  garant...) et ce même pour de simples studios Régler le problèmes du logement permettrait la réinsertion de certaines personnes en difficultés Un Revenu Universel d'Activité en guise de complément retraite L'idée d'un Revenu Universel d'Activité ""universel"" permettrai également aux salariés d'avoir le luxe de choisir et de ne plus subir. De ce fait les emplois pénibles (n'en déplaise à certains), sous payés, serait délaissé et les employeurs n'auraient 'autres choix que de revaloriser ses emplois soit par les conditions soit par le salaire.Un employeur qui ne tient plus ses salariés par la peur de la précarité est un employeur qui respectent le code du travail et le salarié.Un salarié qui n'as pas peur du lendemain est un salarié qui choisit et donc aime son travail et par conséquent un salarié plus productif. Un Revenu Universel d'Activité permettrait une meilleure équité sociale , la fin des sans abris (qui est d'ailleurs un engagement de notre président).Le tout avec une influence positive évidente sur économie. Le Revenu Universel d'Activité oui mais sous conditions (Etat garant au besoin et non tuteur)": 0.7692816257476807
IL faut faciliter aux personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité l'accès à la location d'un logement quand il ne bénéficient que de l'aide sociale.En effet, beaucoup de bailleurs refusent de louer leurs biens sous prétexte de revenus insuffisants (car sans emploi) alors que ces personnes peuvent honorer leurs loyers avec leurs revenus sociaux.Et que la situation des personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité ne peuvent généralement que s'améliorer.Parce que pour s'insérer, changer de lieu de vie peut être un tremplin pour retrouver un emploi.Notamment pour les ruraux pour qui à cause trop de frais de déplacement doivent choisir entre se nourrir et payer leurs factures ou payer leurs frais (train ,carburant...) et donc sont limités dans leur accès à l'emploi.: 0.7598768472671509
Les personnes en situation de pauvreté consacrent une part importante de leur budget aux dépenses de logement. 46% du revenu des bénéficiaires de minima sociaux est ainsi consacré à ces dépenses de logement contre 23% pour l’ensemble des ménages. Regrouper les aides au logement et les minima sociaux à travers le Revenu universel d'activité: 0.7276456356048584
Cela sous-tend que les aides au logement seraient regroupées au sein du Revenu Universel d'Activité, ce qui n’est pas la position défendue par le Mouvement Hlm et ses partenaires. Par ailleurs, comment serait calculé ce « supplément logement », tiendra-t-il compte des caractéristiques du logement et du droit des ménages modestes à se loger dignement, ou uniquement de la notion de « pauvreté » qui reste à définir. Ce regroupement des aides au logement au Revenu Universel d'Activité ne règle en rien la question des « logements indignes et indécents » qui nécessite des politiques publiques fortes en matière de logement.: 0.722970724105835

Initial proposal:
Les jeunes, les personnes en situation de handicap et les personnes retraitées et parents seuls sont les plus touchés, mais ils ne faut pas oublier aussi d'encourager les personnes en création d'entreprise qui parfois au début de leurs activité peinent à se rémunérer, et les artistes également vivant dans une situation de précarité. Une prime d'activité devrait leur être versée pour les encourager dans leurs démarche. 
Closest neighbors:
Comment encourager la reprise du travail aux personnes bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés compte tenu de leurs difficultés liées à leurs handicap en particulier pour le handicap psychique (handicap invisible).il serait souhaitable de créer des entreprises adaptées avec du personnel formé à ce handicap si particulier pour les accompagner vers un emploi ordinaire.Un point important il faut commencer par changer le regard de la société.: 0.7000920176506042
Le Revenu Universel d'Activité doit inciter les personnes à avoir une activité salariée ou non salariée. Pour l'avoir vécue, il est difficile d'avoir une activité non-salariée et de recevoir des aides pour les mois difficiles. Ce n'est pas normal de décourager ainsi les personnes qui veulent se lancer: 0.6879385113716125
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.6840139627456665
Tous les publics n'ont pas les mêmes particularités et les mêmes besoins. On ne peut pas traiter un chômeur longue durée comme un adulte handicapé. Il faut tenir compte des capacités des personnes et non uniquement du statut économique.: 0.6736690402030945
Pouvoir interrompre l’activité pour les personnes en situation de handicap en ayant immédiatement le revenu qui se remette en place le mois suivant pour éviter une coupure de revenu. Cette coupure decourage les personnes qui ne prennent pas un travail par crainte de devoir l’interrompre et perdre leur revenu : 0.6609064340591431

Initial proposal:
Un seul versement mais qui est ajusté à la situation récente de l'allocataire, de son foyer. 
Closest neighbors:
Limité les fraudes et les personnes qui se declarent seule alors qu'elle habitent a deux sous le meme toit.: 0.6005567908287048
"Que les bénéficiaires évitent de se poser la question chaque mois "" mon allocation a t-elle été versée "" ...là,il y aura un seul et même virement !": 0.5894616842269897
Durant le quinquennat nous avons vu le retrait de l'APL accession qui permettait aux propriétaires payant encore un crédit immobilier pour leur habitation principal de percevoir l'APL . C'est une aide essentiel pour certain ménage et sa disparition empechera certaine acquisition . Laissant des allocataires actuel dans le parc locatif faute de moyen pour acheter.  Si le revenu universel vient à apparaître il ne faudrait pas mettre de côté les propriétaires.  Déjà par principe d'équité mais ensuite car un revenu minimum garantie aiderais à rassurer les banques et à se voir accorder plus facilement un prêt immobilier . A terme un allocataires propriétaires ne payera plus de crédit et n'aura peut-être pas besoin de se faire aider toute la vie . : 0.5877165794372559
il est plus facile d'attribuer et surtout de controler une seule aide que plusieurs et qui doit être en fonction des revenus de l'année en cours: 0.5701211094856262
Une seule et unique allocation hors Aide Personnalisée au Logement. plus juste: 0.5631288290023804

Initial proposal:
Comme cela a déjà été souligné, dans l'intitulé du Revenu Universel d'Activité, les termes « Universel » et « Activité » comportent chacun une faiblesse :- « Universel » est hyperbolique, puisqu'il sous-tend que toute l'humanité y serait éligible, alors que la France possède un territoire limité et une population donnée 
Closest neighbors:
Le « Revenu Universel d'Activité » n'est pas vraiment Universel puisque sur le principe et comme son nom l'indique que l'on doit avoir une Activité pour y avoir droit : 0.7590583562850952
"Ce qui est proposé ici ne réuni pas les conditions de l'appellation""revenu universel d'activité"". En effet le Revenu Universel d'Activité est distribué à tous comme une plate forme de nécessité afin que chacun puisse en supplément avoir l'activité qu'il désire en fonction de ses besoins puisqu'il en a la base nécessaire. Une excellente façon de lever les récriminations des uns envers les autres. Ici nous sommes simplement dans un regroupement d'aides.": 0.70685875415802
"Le terme ""Revenu Universel d'Activité"" me semble ne pas convenir, car le terme ""universel"" évoque un revenu qui s'appliquerait à tout le monde, quelles que soient les conditions de revenus et la situation.Le terme ""Revenu Individuel d'Activité"" me semblerait plus approprié, car ici nous parlons d'un revenu qui ne s'appliquerait pas à chaque citoyen, et cela est trompeur sur sa nature.": 0.6976245641708374
Le Revenu Universel d'Activité n'est pas un revenue universel ne vous faites pas avoir par des faux discours.Ils veulent transformer nos droits en devoirs.Voici la définition d'un vrai revenue universel :Inconditionnel : La seule condition est de faire partie d'une Nation (ex: être Français).Individuel : Il est versé à chaque être humain sans contre partie.Cumulable : Il s’additionne avec tout autre revenu (salaire, certaines allocations...).Inaliénable : Il est versé automatiquement de la naissance jusqu'à la mort sans possibilités d'être enlevé.Ajustable : Son montant est ajustable suivant le coût de la vie.La revenue universel doit être une garantie pour tous. Avec, je deviens libre et responsable de ma vie.Vous allez dire c'est impossible, c'est pour les paresseux, ça va coûter trop cher...Les congés payés et le droit de vote était aussi considéré comme impossible.Je vous donne ici un exemple de la faisabilité de ce projet. Il en existe d'autres, mais celui-ci me semble raisonnable, ne pousserait pas a la paresse et son montant ne déstabiliserait pas l’économie.Bon visionnage de 10 minutes avec un docteur en économie : https://www.youtube.com/watch?v=MbgQJu6UTyQ: 0.6310603618621826
Trois choses qui me paraissent importantes :Le Revenu Universel d'Activité n'a pas pour objectif de favoriser la consommation ou la croissance économique. Les ressources sont limitées et non infinies, le Revenu Universel d'Activité doit permettre l'émergence de filières recyclage, de réparation et de fabrication durable, d'agroforestrie sur petites surfaces etc. actuellement jugées non rentables économiquement mais pertinentes pour notre survie.Le Revenu Universel d'Activité doit limiter l'accroissement de la population par son effet, à savoir un montant qui ne prend pas en compte le nombre d'enfants.Le Revenu Universel d'Activité doit être soumis au contrôle transparent de l'assemblée régionale et non être soumis au contrôle discriminatoire et autoritaire d'un Ministère. Le Revenu Universel d'Activité doit permettre de diminuer les coûts administratifs grotesques. Quand on voit des caisses de retraite payer des conseillers pour l'emploi alors que Pôle Emploi existe, et d'autres doublons, on est en droit de demander des comptes vis à vis des sommes engagées. Et qui seraient mieux dans un Revenu Universel d'Activité. Ainsi le Revenu Universel d'Activité permettra à ces bénéficiaires de la fin de l'âge de scolarité obligatoire à sa mort de :S'engager pleinement dans une formation qui lui plaîtS'engager pleinement dans un projet de vie comprenant au choix carrière professionnelle, actions associatives sur les territoires français et les territoires inclus dans des accords spécifiques type Visa vacances travail (défini dans le temps), développement artistique, entrepreneuriat, projets personnels (autoconstruction, aide familiale, pèlerinage...).De participer à la baisse des GES et de l'utilisation intensive des ressources : réaliser des travaux d'isolation, changer de voiture pour voiture à hydrogène, cultiver ses légumes ou favoriser les petits producteurs locaux, ...De ne pas dépendre d'un gouvernement et de ses argentiers mais de ses concitoyens.Les personnes détenues verront leur Revenu Universel d'Activité bloqué pendant la durée de leur incarcération. Il sera viré sur un compte commun de la prison. Avec un accompagnement adéquat, les détenus travailleront à leur réinsertion en investissement une partie de ces sommes sur des projets citoyens portés par des détenus en fin de peine ou en cours de réinsertion, par d'autres citoyens en lien avec des problématiques sociales.: 0.6285094022750854

Initial proposal:
Revenu de développement pour tous les français.500 euros de la naissance a 16 ans, puis 1000 euros de 16 ans a la mort.www.lerevenudedeveloppement.com
Closest neighbors:
Un revenu de 400 euros dès la naissance jusqu’à la majorité. Des 18 ans le RU passerait à un montant de 1200 euros net  touché par chaque Français. Par français j’entends de nationalité française de 0 an jusqu’à la mort. Ainsi ceux qui font le choix de travailler auront plus de revenus et ceux qui préfèrent une autre vie sans travailler se contenteront de ce revenu universel en toute connaissance de cause. Mais ce sera un choix assumé. Avec ma proposition plus aucune allocation a part le RU. Imaginez les économies que nous ferions. ce RU serait imposable et indexé sur le coût de la vie.: 0.7473379373550415
"Le coût du Revenu universel Si l'on prend en compte :14 781 000 citoyens de moins de 18 ans 39 260 000 citoyens de 18 à 65 ans dont 55 000 en incarcération 13 147 000 citoyens de plus de 65 ans 2 100 000 français expatriés  2 400 000 étrangers naturalisés    101 000 étudiants étrangers     310 000 demandeurs d'asile  6 000 000 étrangers résidant en France dont 15 000 en incarcérationCoût annuelDans le tableau ci-contre vous trouverez le détail du coût annuel du Revenu Universel Français. Celui-ci s’élèverait à  645 634 200 000 € Les habitants incarcérés ne toucheraient pas de Revenu Universel. A cela on rajoute les charges de santé qui s'élèvent à 550 000 000 000 € l'ensemble des besoins de couverture sociale serait de :1 195 634 200 000 €  Bénéficiaires                         Nombre                     Revenu Universel     Coût annuel (m€) - 18 ans                                 14 781 000                  300 €                                    53 211 600 € 18 à 65 ans                           37 101 000                1 000 €                                   391 212 000 € + de 65 ans                           13 147 000                  900 €                                   141 987 600 € Expatriés                                2 100 000                  750 €                                    18 900 000 € Etrangers naturalisés            2 400 000                  500 €                                    14 400 000 € Etudiants étrangers                  310 000                 500 €                                      1 860 000 € Demandeur d’asile                    101 000                 250 €                                         303 000 € Etrangers résidents                6 000 000                  330 €                                    23 760 000 € Personnes incarcérés                  70 000                      0 €                                                  0 € TOTAL                                   76 010 000                                                    645 634 200 €   Le financement du Revenu UniverselTout d'abord demandons-nous pourquoi nous le mettrions en place avant de dire comment le financer. Quand les politiques auront la volonté de le faire ils trouveront des solutions. Nous avons des pistes pour le financer mais d'autres peuvent être misent en place. Ne tombons pas dans la simplicité qui est de mettre en place un nouvel impôt ou de changer ceux existant (qu'ils soient juste ou pas) pour régler le problème. Dans le cas d'un Revenu Universel suffisamment conséquent, le principe d'aide sociale n'a plus lieu d'être, que dans certains cas très particuliers. Tout d'abord nous partons du principe qu'il faut remettre à plat toutes ces aides qui feraient doublon pour aider les habitants, ne plus les assister et leur redonner confiance en l'avenir. Les ressources sociales s'élèvent actuellement à environ 800 Md€ dont la part de santé est de près de 550 Md€. Il reste donc 250 Md€ de disponible. Vous allez nous dire que nous sommes loin des 1 195 Md€ de besoin.A cela nous rajoutons : - CSG sur le Revenu Universel - Les impôts supplémentaires reversés par certains bénéficiaires du fait de ce nouveau revenu. - La cotisation minimum prélevée sur le Revenu Universel. - Les subventions délivrées pour l'emploi. - Le montant de la fraude à la Caisse d'Allocation Familiale qui n'a plus lieu d'être. - Les nouvelles cotisations employeurs du faîte de la reprise économique et donc d'embauche. - La Taxe sur la Valeur Ajoutée sur la réinjection d'une partie du Revenu Universel dans le marché. - Pour finir un prélèvement sur les placements financiers pour inciter à réinjecter dans le marché.Ainsi nous devrions équilibrer les comptes en n'ayant eu recours qu'à des impôts indirects uniquement liés à l'augmentation du pouvoir d'achat. D'autres pistes existent comme la taxation des multinationales numériques, la refonte de la taxation sur le patrimoine, la refonte de la taxe du foncier en fonction de son lieu d’implantation, le retrait de certaines niches fiscales, et l'harmonisation de la fiscalité d'entreprise au sein de l'union Européenne.Nous gardons tout ce qui est dépenses de santé Le Revenu Universel sera assujetti à la CSG Il génèrera des impôts supplémentaires pour les personnes payant déjà des impôts Il sera assujetti à une cotisation minimum de 7,3 % Suppression des ""exonérations Fillon"" et du CICE Plus de fraude si plus d'aides... La relance du pouvoir d'achat entraine la relance du marché qui entraine de l'embauche et apporte des cotisations patronale supplémentaires * La relance du marché apporte de la Taxe sur la Valeur Ajoutée supplémentaire. Ressources                            Montant        % pris en compte     Ressource annuel (m€) Ressources sociale               800 000 000 €             100 %            800 000 000 € CSG sur RU                            645 634 200 €               20 %            129 126 840 € Impôt générés                      645 634 200 €               10 %              64 563 420 € Cotisation minimum            645 634 200 €             7,30 %             33 822 622 € Subventions actuelles           38 900 000 €             100 %               38 900 000 € Fraude à la CAF                      1 500 000 €             100 %                1 500 000 € Nouvelles cotisations          15 732 000 €                20 %                3 146 400 € Taxe sur la Valeur Ajoutée supplémentaires          395 634 200 €               20 %              65 939 033 € Placements réglementés     705 000 000 €             0,08 %                    564 000 € Autres placements              4 309 000 000 €         1,00 %               43 090 000 €TOTAL                                                                                             1 180 652 316 €        Effort sur les placements règlementés tels que le livret A, CEL, PEL, etc. et les autres tels que assurance vie, actions, obligations, etc.Nous obtenons un montant de ressources légèrement inférieur aux besoins 1 180 652 316 133 € de ressources pour 1 195 634 200 000 € de besoin Dans ce schéma nous avons besoin d'un apport supplémentaire de moins de 2 % (1,87%) * Dans notre calcul nous avons un paramètre qui reste une supposition celle-ci ne représente que 0,26% du besoin global": 0.728732168674469
Principe: Allocation à tout citoyen, du seul fait d'appartenir à la communauté française, d'une allocation mensuelle permettant de ne pas être en extrême pauvreté .Elle  laissera le choix et le temps d'organiser son projet de vie. Cette allocation est sans condition de ressources, ni de tout autre contrainte.Son montant devrait être de l'ordre de 600/800 € pour une personne seule, 900/1200 € pour un couple et de 150/200 € pour un enfant mineur.Son financement serait assuré par suppression de toutes les aides financières sociales actuelles: Allocations familiales, Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, bourses, allocation de rentrée scolaires, etc... pour 50% ?Le complément par l'impôt sur le revenu dès le 1er Euro gagné avec 1ère tranche de 5 à 10 %. Au-delà d'un certain revenu l'augmentation de l'IR neutralisera l'allocation reçue.Citoyen: Tout français ayant son domicile fiscal en France. Se pose le problème des étrangers  en situation régulière qui ne devront pas être pénalisés par la modification de l'IR.Le système d'indemnisation du chômage  et des retraites ne sont pas modifiés.  L'effort de la collectivité et des associations sera d'accompagner les allocataires à s'insérer  dans la société et non plus d'attribuer des aides financières diverses.                    : 0.6485389471054077
Il serait versé à tout citoyen(ne) français(e) âgé de 18 ans, au moins, qui ne perçoit pas un revenu supérieur à 1400 euros/mois, qu'il travaille ou non. Ce revenu serait versé à l’exclusion de toute autre aide y compris l'allocation chômage et la retraite. Autrement dit, toute personne, de nationalité française de 18 ans et plus, le toucherait à condition qu'il perçoive un revenu mensuel égal ou inférieur à 1400 euros/mois. On veillerait aussi à ce que le bénéficiaire ne soit pas propriétaire de son logement et que son épargne et/ou patrimoine soit inférieure à 50 000 euros. Le montant de ce RUV serait calculé sur la base du Salaire Minimum de Croissance. En dehors du remboursement de la sécu, se serait l'unique aide versé par l'état. Toute les aides sociales existantes seraient supprimées. Cela signifierait que chaque citoyen serait, quelque soit sa situation, en capacité de vivre correctement en choisissant de travailler ou non. Sachant que dorénavant, et c'est clair depuis maintenant plus de trente ans, il n'y a pas, dans ce pays, de travail pour tous ceux qui sont en capacité d'occuper un emploi.Enfin, ce revenu serait abondé uniquement par la taxation des revenus du capital et revenus boursiers. Ce serait donc, par ailleurs, l'occasion de supprimer la quasi totalité des cotisations sociales à l'exception des cotisations d'assurance maladie ce qui mécaniquement ferait monter les salaires et rendrait au final les emplois plus attractifs. En conséquence, on pourrait raisonnablement espérer, que le nombre de bénéficiaire de ce RUV, soit nettement inférieur à ceux qui n'en bénéficieraient pas.   : 0.6228941679000854
En plus cela va faire un appel d'air pour les étrangers qui viennent en France pour les allocations: 0.5993015766143799

Initial proposal:
Corriger vos choix de colonnes car il faut  étre dans le pour ou contre sinon l'avis sera mal comptabilisè!
Closest neighbors:
Pour cette consultation citoyenne deux règles de bases auraient dut être instituées : 1 s'exprimer avec son identité - 2 Etre Electrice ou Electeur inscrit: 0.5504485368728638
Au vu du contexte de l'année écoulée, il y a forte à parier que cette consultation en ligne - pour salutaire et enthousiasmante qu'elle soit - ne suffise pas à faire admettre cette réforme sans attiser de nouvelles contestations dans les rues. Cette plateforme ne sera en effet pas suffisamment visible dans l'espace médiatique pour lui conférer une légitimité incontestable, et la question des revenus sociaux présente une sensibilité qui ne peut pas être ignorée.Dès lors, pourquoi ne pas envisager de soumettre cette redéfinition du système de redistribution des richesses à la décision du peuple tout entier, par le biais d'un référendum ? Invariablement promis en période électorale, et autorisé par l'article 11 de la Constitution pour un objet «de politique économique, sociale ou environnementale», ce procédé hautement démocratique n'a pourtant JAMAIS été tenté sous la Vè République pour une question de politique intérieure non constitutionnelle.Sur un sujet aussi central dans la vie de la société que celui de la redistribution des richesses, un grand rendez-vous démocratique ne serait-il pas l'aboutissement logique du Grand Débat sur lequel s'est ouvert l'année 2019 ? : 0.5410754680633545
Sous prétexte de rendre le système plus lisible  il ne faut pas le rendre insipide, uniforme. Les publics visés étant différents il importe de prendre en compte leurs spécificités.: 0.5087253451347351
ne pas tout mélanger : 0.4948803186416626
Les acteurs du domaine vont se sentir remis en cause par une simplification des aides (ça devrait normalement financer une bonne part du revenu). Il faut leur doner d'entrée de jeu des perspectives d'avenir pour éviter une opposition frontale, qui va déboucher sur un rejet (ils ont un pouvoir d'influence important !).: 0.4682287573814392

Initial proposal:
Toute infraction en récidive pourrait mener à une suspension temporaire, voire définitive du revenu universel d'activité.
Closest neighbors:
Afin de favoriser l'emploi, le revenu universel d'activité doit pouvoir se calculer d'un mois sur l'autre en fonction des ressources des allocataires (activités salariées ou non) et non sur déclaration trimestrielle comme le Revenu de Solidarité Active. En effet, la déclaration trimestrielle peut dans certaine situation déséquilibrer le budget et mettre des personne en grandes difficultés financières. De plus, un accompagnement personnalisé avec un conseiller en insertion professionnelle doit rester obligatoire pour favoriser un retour à l'emploi rapide afin que cette situation ne perdure pas.: 0.6507324576377869
Pouvoir interrompre l’activité pour les personnes en situation de handicap en ayant immédiatement le revenu qui se remette en place le mois suivant pour éviter une coupure de revenu. Cette coupure decourage les personnes qui ne prennent pas un travail par crainte de devoir l’interrompre et perdre leur revenu : 0.6453924179077148
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.6292387247085571
Mettre en place un revenu universel d'activité temporaire afin de permettre aux hlm de fournir un logement social.Offrir un accompagnement dans la recherche d'emploi sur tout les plans.( compétences, parcours professionnel, formation et/ou reconversion).Ce Revenu Universel d'Activité doit permettre aux allocataires de vivre correctement (logement, emploi, pouvoir d'achat...) durant une période temporaire jusqu'à la régularisation complète du bénéficiaire.Pour les beneficiaires ayant une activité professionnelle ne permettant pas de vivre décemment  alors complément temporaire afin de régulariser la problématique du logement avec soit hlm prioritaire soit réquisition logement vide non loué. Étudier sur le plan professionnel les solutions en vue d'assurer un pouvoir d'achat décent. : 0.620917558670044
"Pas de revenu universel d'activité mais un revenu minimum universel de 1400 euros net par mois cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive versé automatiquement à la majorité ou sur simple demande en mairie. Suppression de TOUTES les autres formes d'aide ou allocation. Suppression de ce RMU pour les personnes condamnées ou emprisonnées. Détacher une bonne fois pour toutes ""travail et argent"". Seul inconvénient la ""pauvreté-précarité"" étant en France un vrai business ça mettrait du monde au chômage. En parallèle remise à plat de toute la fiscalité française qui est un foutoir encore pire que celui des""aides"" sociales.": 0.614093005657196

Initial proposal:
Faire de la communication ciblée par catégories (âge, situation familiale, catégorie sociale...) afin de permettre aux citoyens de connaître leur droit et diminuer le phénomène de non-recours.
Closest neighbors:
Il faudrait tout d'abord informer les personnes (les jeunes) ayant droits de leur droits par rapport aux aides qu'elles peuvent bénéficier car si elles (les personnes: 0.6597143411636353
Pour cette consultation citoyenne deux règles de bases auraient dut être instituées : 1 s'exprimer avec son identité - 2 Etre Electrice ou Electeur inscrit: 0.6506603956222534
l' équité  étant par nature une recherche de justice , dans ce débat sociale,  et non pas d' uniformité ou d' égalité vide de sens il faut conserver des solutions qui soient propres aux différentes situations des personnes . Assimiler  l' Allocation aux Adultes Handicapés  à un Revenu d' Activité est une source  d' ignorance du handicap et donc un vrai risque de traitement  Inéquitable .: 0.632361888885498
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.6317258477210999
il manque un accompagnement efficace des personnes pauvres. Pour être plus lisible il serait souhaitable que le système soit plus simple, plus clair.Vouloir rendre le système plus lisible, très bien, avec quel personne. Il manque partout des services sociaux efficaces: 0.6307787895202637

Initial proposal:
Dans un objectif d'équité il faudrait également veiller à harmoniser le statut des travailleurs. De trop nombreux avantages de statut dans les entreprises publiques demeurent tandis que ces entreprises sont pour la plupart mal gérées (RATP, SNCF, ...) quant d'autres sont gérées minutieusement (FDJ, EDF, ...). D'autant plus que cette mauvaise gestion est payée via l'impôt par les contribuables. Le Revenu Universel d'Activité doit être un revenu lisible et pertinent permettant aux non-employées de subvenir aux besoins de base mais ne doit pas être un choix d'arbitrage logique contre l'emploi tel que peut-être le cas aujourd'hui de l'accumulation d'aides contre le travail au Salaire Minimum de Croissance. Pour un Revenu Universel d'Activité pertinent, l'équité doit être faite avec le statut d'activité mais également qu'au sein des employés, les travailleurs dans le secteur privé et public ne soient pas autant en déséquilibre, il y a trop de privilèges sans contrepartie. Ainsi l'écart entre Salaire Minimum de Croissance et Revenu Universel d'Activité doit être significatif et pour limiter une inflation mal maîtrisée, il faut également repenser tout le système des statuts et contrats de travail (trop rigides, entraînant une différence en CDD et CDI bien trop importante et un écart privé/public bien trop déséquilibré)
Closest neighbors:
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7492634654045105
Il conviendrait en préalable de distinguer minima sociaux et autres prestations sociales.Les minima sociaux visent à garantir et/ou à servir un minimum d'existence à des personnes privées de revenus. Les actuels opérateurs sont connus (CAF, PE, CPAM, CNAV) et interviennent au nom de l'état ou du département notamment. Un seul opérateur serait sans doute de nature à faciliter l'information pour lutter contre le non recours, l'ouverture et le versement de droits plus actualisés, Rappelons qu'à l'exception notable de l'AER qui n'est plus servie aujourd'hui, tous les minima sociaux sont inférieurs au seuil de pauvreté. On peut schématiquement repérer deux niveaux de minima (l'un autour de 400E /mois : Revenu de Solidarité Active, ASI... : 0.7193477153778076
Le Revenu de Solidarité Active et avant lui le RMI des prestations de subsistance minimale quand tous les autres droits ont été épuisés et qu'une reprise d'activité immédiate semble difficile...malheureusement faute de moyens alloués aux départements et via ceux-ci aux communes, certains bénéficiaires échappent à l'accompagnement et demeurent au Revenu de Solidarité Active ad vitam eternam...parfois en travaillant en mode non déclaré ce qui rend ce système plus attractif qu'un travail payé au Salaire Minimum de Croissance...cherchez l'erreur...ou alors ces allocataires ne sont plus ou pas capables de travailler et ne veulent ou ne peuvent pas basculer sur de l'Allocation aux Adultes Handicapés ou de la pension d'invalidité prestations plus adaptées à leurs situations...donc la fusion OK mais avec une obligation d'accompagnement et des moyens pour cela...dans le cas contraire les allocataires vont demeurer dans ce système et les services sociaux continueront à jouer les pompiers ou les méchants selon les cas...à mon sens l'échelon CCAS communal pour les foyers sans enfant mineur et l'échelon départemental en interne ou via des organismes agréés seraient compétents et expérimentés pour l'accompagnement  - ils le font déjà mais avec plus de moyens pour embaucher des travailleurs sociaux et des chargés d'insertion DIPLOMES (et non pas au rabais des étudiants sans diplôme validé ou des services civiques...)!!!!!il faut écouter les professionnels du secteur et non seulement les associations...les deux voix ont de l'importance car nous cotoyons au quotidien les citoyens allocataires....: 0.7120708227157593
"Cet objectif doit être LA priorité. Pour cela le travail doit payer beaucoup plus que le non-travail . Dans cette société, le travail ne paye pas !!! très triste d'en être arrivé là ........ de cette ""gestion sociale "" du chômage de masse .*** les organismes , formations, associations  qui reçoivent de l'argent public pour insérer les gens doivent être beaucoup plus contrôlés qu'actuellement .Je vois encore des formations qui apprennent à des BAC + 3 à rédiger des CV pendant 3 semaines ...... cela doit cesser .": 0.7066882252693176
Aujourd'hui l'Etat propose de valoriser le retour au travail (postulant déjà une fainéantise de la part la population) en :BAISSANT les MINIMA SOCIAUX en les FUSIONNANT alors que ces aides suffisent à peine à masquer les disparités et les difficultés de la société (aucune leçon des gilets jaunes), il faudrait plustôt REVALORISER le REVENU du TRAVAIL : AUGMENTATION du SMIC/HORAIRE , INDICE DES FONCTIONNAIRES, OBLIGATION DES CDD: 0.7044485807418823

Initial proposal:
Ce Revenu Universel d'Activité doit remplacer l’ensemble des prestations sociales à l'exception de l’ assurance maladieIl est donc universel et il concerne tout le monde, partout, sans exception de territoire.il doit être individuel.Il doit se déclencher dès la naissance de l’individu ( bloqué jusqu’à la majorité ou l’émancipation).Il doit permettre, avant tout, aux personnes modestes, en précarité, en situation transitoire de vivre et non de survivre, dans l’autonomie, indépendamment des revenus du travail.il doit être revaloriser chaque année au coût de la vie.Apres, discutons...
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.8219459652900696
La proposition Revenu Universel d'Activité est encore un moyen de diviser le peuple pour mieux régner : qui y aura droit ? sur quelles bases ? actifs, chômeurs, retraités ?A l'inverse, le principe du REVENU DE BASE est qu'il doit être délivré à chacun sans conditions ni contreparties de sa naissance à son décès ! Ce nouveau droit appelle à un changement de paradigme visant à replacer l’économie au service de l’humain.Le revenu de base, encore appelé revenu universel ou allocation universelle, est une somme d'argent versée par une communauté politique à tous ses membres, sur une base individuelle, sans conditions de ressources ni obligation ou absence de travail.Il s’additionne avec tout autre revenu (salaire, certaines allocations...) et est perçu Ad Vitam !A l'heure actuelle, 2000 euros par personne est un minimum pour vivre dignement !https://www.revenudebase.info/: 0.8218373656272888
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.8143000602722168
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8127124309539795
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8110518455505371

Initial proposal:
Il faut accepter en échange du minima les règles de notre vie en société et cesser d assister ds le cas de condamnation ou  incivisme délictueux. et limiter ds le temps. L assistance permanente n est pas une bonne solution. 
Closest neighbors:
Il faut arrêter de traiter de manière inhumaine et dégradante les pauvres et les chercheurs d'emploi, en les traitant comme des demeuré.e.s.Les mesures d'accompagnement servent le ''se créer son emploi'' des travailleurs sociaux et référents divers et servent exclusivement à faire des croche- pieds à l'usager pour interrompre illégalement le versement de ses prestations. Les mesures contraignantes sont destinées à des personnes dont l'État de santé ne lui permet pas d'effectuer certaines démarches, ce qui n'a rien a voir avec ce qui relève de l'accès à l'emploi. Il faudrait dans le même ordre d'idée supprimer les Sauvegardes de Justice médicales, puisqu'elles favorisent les abus financiers ( sucrage Revenu de Solidarité Active- Revenu Universel d'Activité et spoliations) puisqu'un simple certificat suffit à placer la personnes sous mesure, souvent à son insu. Il ne faut pas oublier que les départements et travailleurs sociaux sont prêts à tout pour se débarrasser financièrement des allocataires, et il faut donc les en empêcher. : 0.7007876634597778
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.6889427900314331
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.6817026734352112
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.6797417998313904
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.6672563552856445

Initial proposal:
Il faut tenir compte des aides accordées par ailleurs :  HLM, ASSEDIC, allocation familiale, etc.  Pour éviter de gagner plus sans travailler 
Closest neighbors:
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.7934824228286743
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.7862063050270081
Certaines personnes qui bénéficient d’une aide sont soutenues justement parce qu’elles ne peuvent pas ou très difficilement travailler.C’est par exemple le cas pour les allocataires de l’AAH. Pour ces personnes: 0.774767279624939
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7726332545280457
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.: 0.7564899921417236

Initial proposal:
Actuellement les dispositifs et critères d'attribution sont complexes et beaucoup renonce faute d'accompagnement , difficultés renforcées par la numérisation de beaucoup de demandes et perte du lien social tout devenant virtuel . Garder de l'humain au centre des dispositifs et simplifier les demandes me semble indispensable à la réussite d'un tel dispositif.
Closest neighbors:
"Les publics les plus fragiles n'ont pas forcément accès au numérique. Le Revenu Universel d'Activité s'il ne veut pas exclure une partie de la population doit conserver une possible demande ""papier"". Cela garantira une équité dans la demande. Avoir une adresse mail, pour créer un compte, où des alertes arriveront constitue un réel obstacle pour certaines personnes. De plus l'organisme en charge de la gestion de l'allocation doit être accessible : c'est à dire: ne pas être joignable via un numéro surtaxé, doit pouvoir accueillir les bénéficiaires sans qu'ils aient du au préalable à prendre rendez vous sur internet. Les modalités d'accès en ligne sont évidemment à conserver pour ceux qui maîtrisent l'outil informatique mais reste insuffisant. De plus, il est indispensable que les travailleurs sociaux sur les territoires (ccas, service social départemental) puissent obtenir des informations sur les dossiers de manière fluide pour aider aux mieux les bénéficiaires mais également faciliter le traitement de dossiers par l'organisme gestionnaire ou payeur. Des voies de communication pour les professionnels peuvent être envisagées (référent joignable pour les questions, pour éviter les plate-forme très difficilement joignables, où les personnes doivent obligatoirement être présentes avec le travailleur social, ce qui réduit le temps passé à du réel accompagnement). Cela existe pour quelques organismes aujourd'hui mais reste peu réactif (réponse à un mail, sans aucun délai ni garantie de réponse, avec une limitation : question réponse sans possibilité de réel échange), absence de ce type de liens au niveau de nombreux organismes. Ils restent les 1ers professionnels qui peuvent repérer les personnes en difficulté (en lien avec tous les autres professionnels du secteur et les bénévoles), et les amener vers les droits. ": 0.7185922265052795
Il est important que l'entrée Et la sortie du revenu universel soient fluides: ce n’est pas seulement le contenu du Revenu Universel d'Activité qui doit être concerné par la réforme mais aussi la bureaucratie d’accès ainsi que le processus de sortie. Une appli dédiée qui indique un calcul en temps réel, chargeable par tous, et qui compare avec la même situation mais avec un smic? Voilà qui serait incitatif pour revenir dans le secteur salarié : 0.6846117973327637
L’intelligence artificielle possède, possèdera des facultés de prédictions et de gestions économiques supérieures aux puissances de calculs institutionnelles actuelles. Dès à présent, il devient impossible de concevoir des projets viables sans lui accorder une ouverture évidente dans leurs textes et dans leurs applications. Le RGPD (règlement général sur la protection des données) représente un frein utile et nécessaire à une émancipation respectueuse de l’IA. En outre, le Revenu Universel d'Activité pourrait faire l’objet d’innovantes expérimentations territoriales pour étudier les mécanismes nécessaires à son optimisation, ne représentant plus une aide unique, mais un véritable réseau d’aides sociales et d’allocataires.    : 0.6714415550231934
Vouloir simplifier un systeme complexe est louable mais ne signifie pas bruler les etapes pour aboutir à un nouveau dispositif qui risque d être inachevé et qui ne serait in fine perçu que comme un element de communication à objet electoral.Il faut recenser TOUTES les aides sociales servies par l Etat, les organismes sociaux de base et toutes les collectivités locales.Chacun est à même de donner des exemples anonymisés et chiffrés de bénéficiaires afin d'expliciter les situations, les conditions d attribution et de contrôle de ces aides.Ensuite, il faut aussi pointer celles qui peuvent se cumuler.Après, il faut preciser comment le Revenu Universel d'Activité viendrait remplacer ces aides sous quelles conditions et pour quel montant.Alors, on pourra mesurer la simplification apportée par le projet et si le bénéficiaire verra à minima, son revenu actuel maintenu.Quels sont les objectifs finaux?Simplifier, aider, controler avec efficience ou réduire des depenses au détriment d une population fragilisée?Vouloir allouer à tous est genereux, mais il y a en France des familles dont les revenus et /ou le patrimoine leur permettent de subvenir à un enfant oisif. Le projet est il d'aider aussi ces familles?Et quid des gens qui perçoivent un salaire ou une retraite (Regime de base plus RC) proche du montant maxi du Revenu Universel d'Activité.?Il est donc necessaire de ne pas survoler ce préalable afin que chacun puisse aborder le debat avec tous les éléments.Il faudra aussi definir les flux financiers qui alimenteront le budget de cette nouvelle prestation et comment les contributeurs actuels verront leur participation évoluer.: 0.6696156859397888
Cette consultation vise essentiellement à valider un projet déjà décidé et accompagné d’arguments susceptibles de séduire (unicité, simplification, automaticité….), encadrant d’ailleurs même la structure thématique de la consultation. Ces arguments sont en adéquation avec l’époque, portée au simplisme et à la superficialité, en particulier grâce aux réseaux sociaux (votes par clics...), bien que certains secteurs de la société soient au contraire plus sensibles à la complexité. En l’occurrence, le projet est notamment biaisé par des idées absurdes et radicales : lier les allocations-logement à un statut par rapport au marché du travail, ou même le Revenu de Solidarité Active, ce qui condamnerait ceux qui en seraient exclus à la misère, à la rue et même pire. Pour mieux évaluer la complexité et les enjeux de justice des réformes dans ce domaine, on peut lire cet article : « Aides sociales et « revenu universel » : plaidoyer pour le réalisme », https://www.agoravox.fr/actualites/societe/article/aides-sociales-et-revenu-universel-216779: 0.6566660404205322

Initial proposal:
"SUPPRIMER les minimas sociaux (et chasser l'idée même de cette disposition) serait la solution pour rendre plus incitatif la reprise d'activité. De nombreux pays ne distribue aucun minima social. Mme BUSYN déclare que c'est une fierté pour la France. Les habitants de ces autres pays sont effarés devant la distribution gratuite de ces aides. Ils ne pensent qu'à une chose venir en profiter. Depuis la fin de la guerre les nombreuses aides jetées par les fenêtres n'ont rien résolu. Pire la pauvreté a augmenté. Mais restons la tête dans le sable il ne faut pas le montrer/dire et tous les gouvernements continuent d'acheter la paix sociale plutôt que d'essayer d'éradiquer cette pauvreté. Le nombre d'associations soi-disant caritatives, les nombreuses subventions qu'elles se disputent, le nombre d'aides sociales n'ont fait qu'augmenter la pauvreté et participe à un trafic juteux qu'il sera bien difficile d'arrêter. De nos jours plus personne n'envisage de construire quoi que ce soit sans profiter de subventions. Du moindre syndicat en passant par n'importe quelle association ou mairie le maître mot est ""subvention"". Et s'il est bien qu'il en existe de manière ponctuelle, dans notre société c'est devenue une obligation à laquelle tout est suspendu ! Bien sûr, va-t-on dire, sans subvention la France ne serait pas ce qu'elle est. Mais on voit bien ce qu'elle est devenue avec ! Aucun paysan ne travaille plus sans subvention, est-ce normal ? Des bénéficiaires de subventions ne rende jamais de compte, n'effectue jamais aucune contrepartie comme cela se pratique dans beaucoup de pays mais surtout il n'y a aucun projet à long terme pour éradiquer la pauvreté. Tout ce que les gouvernement savent faire, c'est faire plaisir momentanément, avec une prime par ci, une prime à Noël, un semblant d'augmentation de pouvoir d'achat mais sans réfléchir, laisse les prix s'envoler pour profiter des taxes qui s'y rapportent. Ce système est obsolète et tourne en rond."
Closest neighbors:
"Bonjour,Aider les plus démunis sous forme d'aides sociales fait partie de notre histoire, de notre culture. La France est un beau pays, elle l'est aussi pour cela. Mais, il y a un mais, le système trouve ces limites, l'image des aides sociales est plus que mauvaise dans une société divisée, individualiste comme jamais, de personne qui se repli sur eux mêmes, commencent à s'ouvrir à des milieux extrémistes... Trouver du sens, est la priorité. Transformer les aides sociales pourrait nous permettre de répondre à tout cela.Les associations, la lutte pour le climat et la protection de l'environnement... ont besoin de contributeurs. Chaque français en difficulté peut s'ouvrir aux autres et apporter son savoir-faire pour que la société française se retrouve autour du ""vivre ensemble"". La société remerciera ces contributions en reversant une partie de la valeur créée. Outre, les euros perçus, les personnes en difficulté pourront être fiers d'eux, être stimulés, apprendre, reprendre confiance, renouer du lien et créer un réseau social. La finalité étant de rebondir et faire évoluer leur situation en bien. L'argument ""ces pauvres assistés"" sera alors banni et pourra être remplacer par ""nous vivons ensemble et chacun apporte à notre pays une partie d'elle / lui""": 0.8243076801300049
Laissez le système tel qu'il est : c'est notre modèle social français. Augmenter les prestations serait une bonne chose et toujours sans contre-partie. luttez contre la fraude. Supprimez l'aide médical d'état. Réservez les allocations aux seuls citoyens français. Supprimez les Allocations familiales aux parents de jeunes délinquants. Et pas de Revenu Universel d'Activité. Pour personne. On aura déjà fait un grand pas en avant.: 0.780836820602417
Le Revenu Universel d'Activité sonne comme une simplification de l'accession à l'aide social pour les plus fragile. Mais le pays souffre d'une fracture beaucoup plus profonde et notamment une faible hausse des salaires. Des salariés peuvent connaitre pendant 10 ans un gel de leur salaire ce qui entraîne un appauvrissement des classes moyennes. La crise des Gilets Jaunes montre un manque de solidarité entre la France d'en haut et celle d'en bas. C'est un défaut des répartitions des richesses. Il faut donc élargir les allocataires du Revenu Universel d'Activité tout en y accordant un plafonnement limitant les droits à un pourcentage du Salaire Minimum de Croissance mensuel et sur la base de 3 enfants maximum (la surpopulation est un problème écologique donc évitons de le financer). Mais un élargissement implique des besoins de financement. Idéalement, il faudrait mettre en place une taxe sur les robots, les intelligences artificiels et autres systèmes de remplacement de l'être humain dans les tâches professionnelles. Cette taxe fonctionnerait comme les charges sociales pour les salariés ou la CSG sur le capital et servira en complément de financement du Revenu Universel d'Activité. EN tout logique, le rendement de cette taxe devrait croître avec le temps pérennisant donc le Revenu Universel d'Activité et son élargissement. Il aurait vocation dans plusieurs décennies à devenir un véritable revenu universel garantissant un niveau de vie minimum et décent aux français et s'ils souhaitent améliorer ce confort, il pourrait le compléter avec une activité professionnelle à temps partiel ou total dans un secteur d'activité qui lui sera propre.: 0.7747049331665039
"La pauvreté apporte toujours de la souffrance et une descente rapide par le manque de vie sociale. La société française est profondément inégalitaire. L’urgence est de sortir de la misère et de la précarité. La lutte ne doit plus être un problème de possibilité mais de volonté, nous devons dès demain apprendre le partage. Le Revenu Universel Français est une réponse à ce fléau.Le pouvoir d'achat doit permettre à toute personne de finir son mois sans forcément faire des extras, mais en vivant normalement sans se priver de l'essentiel. Celui-ci entrainera tout le monde vers le haut, l'économie de notre pays n'en sera que plus forte. Il redonnera aux ménages la confiance et ainsi ceux-ci épargneront moins et dépenseront plus.La richesse n'est pas au programme du Revenu Universel Français. La mise en place de celui-ci n'a pas pour vocation d'apporter la richesse à tous les français mais de leur donner la possibilité de vivre décemment. Les personnes qui à l'origine gagnent déjà très bien leur vie y auront droit au même titre que les autres. Ils paieront donc plus d'impôt avec ce nouveau revenu et participeront donc encore plus à un effort collectif pour la France. Ce nouveau revenu sera même versé presque en intégralité en fonction de leur niveau de vie, ce qui aura pour effet d'être directement réinjecté dans les ressources du pays. La personne aisée actuellement peut également rencontrer dans son parcours de vie des problèmes et avoir besoin du Revenu Universel Français. Dans ces classes sociales ou la femme habituellement ne travaille pas le divorce est souvent très compliqué pour la femme qui dépend souvent totalement de son conjoint. Par le Revenu Universel Français l’émancipation de la femme fait un grand pas.N'oublions pas que le Revenu Universel Français doit être distribué à tout le monde sans restriction. Le simple fait d'en être bénéficiaire ne classe pas la personne dans la pauvreté et élimine toute discussion à en plus finir sur ""faut-il le verser aux riches"".La richesse, disait Amartya Sen, c’est la capacité de choisir sa vie.L'immigration n'augmentera pas pour autant si le Revenu Universel Français est minoré pour les étrangers qui viennent résider en France. La plupart du temps ils viennent non pas pour faire fortune dans un pays mais chez eux c'est pire que la misère. Souvent ils expédient une partie de leur revenu dans leur famille pour qu'elle puisse vivre décemment dans leur pays. Le Revenu Universel Français à lui seul ne pourra que les aider à trouver un travail. L'offre de main d’œuvre de base devrait augmenter et trouver tout naturellement ses employés dans la communauté de migrant. N'oublions pas que pour séjourner en France et avoir sa carte de séjour, il faut répondre à certaines exigences, et être en France, ne rien faire, pour toucher le Revenu Universel Français ne rentre pas dans celle-ci. L'idéal serait d'avoir un Revenu Universel Mondial pour que chacun puisse vivre normalement dans son pays...La finalité Le Revenu Universel apportera une richesse au sens large. Le Revenu Universel apportera une grande liberté de choix. C'est précisément parce qu'il garantit la dignité de chacun que le Revenu Universel prend tout son sens. Plus qu'un rêve, il s'agit aujourd'hui d'une nécessité et, comme le dit si bien le philosophe et économiste Philippe Van Parijs, philosophe belge, professeur à l'université de Louvain-la-Neuve et auteur avec M. Yannick  Anderborght d'un ouvrage retraçant les origines de ce concept.Un jour, nous nous demanderons comment  nous avons pu vivre sans Revenu Universel.": 0.7567204833030701
"Quand est-il actuellement, bien que le pouvoir d'achat augmente (statistique de l'INSEE) la majorité des français a du mal à finir le mois. La plupart des gens dit ne pas faire d’excès et encore moins d'extra. Pourtant une solution simple pourrait être mise en place. La mise en place du Revenu Universel sera associée aux garanties de santé déjà existantes, l’apport d'un revenu ne doit pas diminuer notre service public de santé actuel, bien au contraire. La réflexion est d'avoir un revenu universel, dès la naissance jusqu'à la mort, sous certaines conditions simples pour que la majorité des français soit rémunérée, ce n'est pas quelque chose qui doit être mérité ou justifié. C'est un droit qui ne se négocie pas, pour que chacun garde sa dignité et que cela libère tous les français d'un sentiment de honte ou de culpabilité.Inaliénable, inconditionnel et cumulable : voilà le cœur du principe du Revenu Universel. Cela signifie que tous les individus présents sur le territoire national, les pauvres comme les riches, les chômeurs et précaires comme les milliardaires, ont droit à un même revenu, cumulable avec d'autres revenus, notamment salariaux, qui leur est versé automatiquement chaque mois, sans qu'il soit besoin d'engager une démarche particulière.  L'idée de Revenu Universel correspond également à une certaine conception de la justice sociale. En passant d’une foule d’aides sociales conditionnelles, à une aide universelle, finis les maux de tête, aux oubliettes la bureaucratie et les effets de seuil qui dépriment les « classes moyennes » ! La société souffre de la complexité du système. Elle engendre frustrations et jalousies. Chacun pense que l'autre profite plus que soi. Chacun pense qu'il paie plus qu'il ne gagne. Aujourd'hui, il faut la plupart du temps faire les démarches auprès de chaque organisme responsable des versements d'aide sociale (CAF, Pôle emploi...) pour pouvoir la toucher. Par conséquent, un certain nombre de bénéficiaires potentiels ne touchent pas les aides auxquelles ils ont pourtant droit et se sentent inégaux vis à vis de personnes connaissant toutes ces démarches. Souvent un travailleur n'a pas le temps de s'occuper des démarches même si il y a droit. Le système d’aides sociales et fiscales est fait de couches successives d’aides spécifiques qui le rende illisible et injuste, il existe tellement d'aides que certaines ne sont même pas appliquées. Aujourd'hui nous avons des «usines à gaz"", il faut simplifier cela. Dans toutes les propositions qui ont été faites à ce sujet, le problème était le financement tout en gardant les aides actuelles. Le cumul d'aides ne résout en rien la situation, et apporte des impôts supplémentaires pour couvrir les nouvelles dépenses publiques. Ce que l'on donne d'un côté doit être repris de l'autre, et dans cette démarche ce sont toujours les mêmes qui payent pour tout le monde. Avec les programmes de lutte contre la pauvreté, les personnes qui reçoivent une aide sociale, se trouvent assignées à une place de pauvres ou de précaires. Ces aides leur renvoient en pleine figure la situation pour laquelle ils la perçoivent. Cette aide ne les responsabilise pas, au contraire, elle les stigmatise et ne les délivre pas de leur problème principal, sortir de la situation qui les a mis en échec et les a dévalorisées. Au lieu de continuer à donner des aides aux citoyens, les rendant ainsi dépendants et assistés, créons le Revenu Universel Français, remplaçant ainsi toutes les aides sociales existantes (à l'exception de certaines très importantes comme la santé) au profit d'une aide concernant tous les français. Les familles s'y retrouveront largement concernant l'éducation de leurs enfants, les personnes handicapés, les chômeurs, les sans ressources, et autres bénéficiaires si retrouveront tout autant.": 0.7414151430130005

Initial proposal:
Ne pas inclure l'allocation Allocation aux Adultes Handicapés dans le dispositif .
Closest neighbors:
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être concernée par le Revenu Universel d'Activité. Il s'agit d'une compensation du handicap et ne doit pas être considérée comme minima social: 0.8408797979354858
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité : ne mélangeons pas SANTE avec le reste ! en outre, il est inimaginable de vouloir demander une contrepartie à toucher une allocation handicapés.: 0.8301421403884888
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.81045001745224
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité car il ne faut pas confondre re-insertion professionnelle et santé: 0.8050231337547302
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut pas être integré dans le Revenu Universel d'Activité car c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travaller du fait de leur handicap .: 0.8033105134963989

Initial proposal:
"Au point où nous en sommes aujourd'hui de l'épuisement des ressources de notre environnement et le mur vers lequel nous nous précipitons, il serait bon de valoriser les choix de vie simples et à faibles dépenses.Revaloriser socialement les ""pauvres"" en tant que faibles pollueurs, et bien sûr dénigrer parmi les gens davantage aisés ceux qui font des mauvais choix dans leur train de vie et contribuent le plus à accélérer la fin de notre civilisation."
Closest neighbors:
"Notre pauvreté s'élevait à presque 9 millions de personnes il y a un ou deux mois encore. Et si on utilisait les dérives de notre modèle économique historique pour en faire une force face au changement climatique ? Sollicitons nos demandeurs de revenu d'activité pour qu'ils mènent une activité qui préserve l'environnement, leur donne du sens et leur redonne confiance sur le long terme. L'objectif ? > Redonner du sens et de la confiance à des personnes inactives depuis du court, du moyen ou du long terme.> Lutter pour limiter l'émission de Gaz à effet de serre en décernant une activité ""carbone positive""> Amorcer un changement de comportements, de mentalités.> Offrir un avenir moins hostile à nos enfants Comment ? 1) Rôle des bénéficiaires des aidesIls obtiennent leur revenu d'activité en échange de leur activité ""carbon positive""C'est quoi une activité ""carbone positive"" ?Ce sont les actions réalisées pour préserver l'environnement.> des actions de sensibilisation> des actions concrêtes sur le terrain> des actions de recherche (pour trouver de nouvelles solutions / nouvelles actions positives)Il y aura plusieurs niveaux d'actions : celles qui ne nécessitent pas de formation, celles qui en demanderont et celles qui demanderont une réelle spécialisation métier. Selon leurs parcours et leurs ambitions, les bénéficiaires du revenu d'activité pourront être orientés sur la nature de leur action. 2) Rôle de l'état> Créer une nouvelle branche pôle emploi : elle évalue les compétences et les ambitions des demandeurs pour proposer les activités ""carbone-positives"" recherchées.> Des structures pilotes dans 4 à 5 municipalités pour commencer et améliorer le dispositif dès aujourd'hui.> Anticiper et faire face aux freins lobbyistes.> Une implémentation en 2023.Combien ça coûte ? La vraie question est combien on gagne, car, que des activités puissent être menées sans formation immédiatement ou qu'elles exigent certaines formations (il devra y avoir un nivellement de la formation, c'est évident), les bénéfices seront économiques et humains. Une fois le dispositif en place, la plus-part des actions évoquées deviendront peut-être des métiers ou des compétences à réinvestir dans de futurs emplois et autant d'économies générées par des profils plus valorisés et valorisant.  9 millions de personnes actives, qui retrouvent le goût du labeur avec fierté et sens, qui obtiennent leurs aides et qui agissent pour demain, cela peut ne pas être qu'une utopie. Il n'y a aucun frein à une telle perspective sauf si l'on inclue quelques lobbies de l'industrie du carbone. Nous pourrons dire à nos enfants : nous sommes conscients et nous agissons pour vous socialement et pour l'environnement. Si vous réagissez à cette proposition, merci d'être empathique, ne jouez pas sur les mots, pour être constructifs ensemble.Je pourrais préciser des exemples d'activités si la proposition va plus loin. Je sais qu'en imaginant un tel dispositif, vous l'irradirez de nouvelles perspectives.  Etienne, Citoyen et père de famille.": 0.6909765601158142
une généralisation des allocations devrait progressivement permettre aux plus démunis de ne plus être seulement des clients de supermarché! Il faudrait réussir à sortir le maximum de personnes de cette pauvreté qui consiste à consommer pour survivre et non de consommer intelligemment, écologiquement et citoyennement... et par là même donner enfin un avenir au commerce de proximité et donc à notre planète!: 0.6548145413398743
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.640894889831543
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.6361936330795288
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.6320038437843323

Initial proposal:
Oui à un RU, mais on ne peut confondre la situation des personnes ayant une activité professionnelle de celle n'en ayant pas, au risque de voir le chômage, endémique en France, s'accroitre encore d'avantage. 
Closest neighbors:
Cela pourra donner envie à davantage de chômeurs de les exercer, plutôt que de les donner à des migrants, parce que peu de Français sont motivés pour les occuper, en raison du faible salaire comparé aux conditions de travail difficiles, ce qui pourrait faire baisser le chômage parmi les Français.: 0.8201361894607544
En France il y a trop de postes non demandés ou occupés par des étrangers venant d'Europe,donc, donner moins à ceux qui peuvent travailler pour donner plus aux personnes handicapées ,aux Femmes seules qui élèvent des enfants.Si nous continuons à aider ceux qui ne le méritent pas,certains enfants n'auront jamais vu leurs parents se lever pour aller au travail,comment voulez vous qu'ils soient motivés:et en plus ils se lamentent d'avoir une retraite faible et réclament la aussi un minimum plus important!: 0.7490852475166321
Côté salariés = je travail pour le plaisir car je n'ai plus la peur de ne pas subvenir aux besoins de mes proches et moi mêmeCôté entreprise = je baisse le coût du travail en France et en fait l'un des pays les plus compétitifs d'Europe voir mondialPour cela il faut ouvrir ce dispositif a tous des la majorité. Et ce, sans distinction de revenus. Un pays sans pauvreté et une créativité sans limite. Ça vous tente ?: 0.7417312860488892
Le chômage structurel est LA et La question écologique pose la question de la croissance infinie. La France pollue bien plus les années de croissance. Est ce que l'activité humaine doit forcement être productive ou rentable. Ne pourrait on pas inclure dans le Revenu Universel d'Activité des projets non rémunérateur ou non lucratif? Projet artistique, sociale, solidaire...Le défricheurs de demain ont besoin de réinventer notre société. Sans avoir à répondre sur l'intérêt économique de son projet à une pseudo association d'insertion professionnelle. Maraichage bio, artisanat local, création d'éco-lieu, mise en place de groupement d'achat, organisation d'événement... et pour aller plus loin dans la sobriété, transformation de nos légumes au potager, élevage d'animaux, faire son pain, élever ses enfants, entretenir son jardin, sa maison, aider ses amis à construire leur maison... Autant d'activités non payées, non marchande  qui n'entre pas dans le PIB... : 0.730591356754303
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.7222908139228821

Initial proposal:
NON à l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité
Closest neighbors:
Ne pas insérer l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité: 0.970769464969635
Exclure l'Allocation aux Adultes Handicapés du Revenu Universel d'Activité : objectif  de compensation du handicap : 0.9555264711380005
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité : ne mélangeons pas SANTE avec le reste ! en outre, il est inimaginable de vouloir demander une contrepartie à toucher une allocation handicapés.: 0.890766978263855
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence ): 0.8852328062057495
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.8754098415374756

Initial proposal:
Je ne vois pas l'intérêt d'un revenu universel d'activité, qui va niveler vers le bas le montant des minimas sociaux, surtout l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ancien minimum vieillesse dont on sait bien que les personnes les touchant ne peuvent pas accéder à l'emploi (on ne va pas faire disparaître leur handicap ou leur âge !) Ce qu'il faudrait plutôt, c'est garder les montants des minimas sociaux et leur diversité avec un vrai accompagnement pour chacun d'eux.
Closest neighbors:
"Revenu universel d'activité : c'est faux : un regroupement d'allocations n'a rien à voir avec un revenu universel, qui serait versé à tout le monde. Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail.Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire.Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux.Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus.Leur dire de faire du bénévolat ? Pour faire du bénévolat, participer à des actions civiques, il faut d'abord ""être bien dans sa tête"", ne pas avoir à penser à ses factures, à ses charges, à comment on va arriver...Il faut penser aux mères seules, pour qui c'est souvent compliqué de prendre un travail à temps plein. Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez.": 0.8478444814682007
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence ): 0.8303964138031006
Le Revenu Universel d'Activité inclus l'Allocation aux Adultes Handicapés !  Je trouve cela illogique pour le coups, comment une personne reconnu inapte au travail et ne peux plus travailler  peux percevoir le Revenu Universel d'Activité ?  Je suis pas d'accord, les handicapées ont rien demander et doivent vive avec leurs handicape. Une prime devrait être versée à part et avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance, l'Allocation aux Adultes Handicapés ne sert a rien et donne en fonction d'un barème ce qui est déjà difficile  pour vivre. Une personne dans l'incapacité de travailler du fait de sont handicape devrait avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance sans faire de calcul avec le salaire du conjoint(e)! Vous êtes pas d'accord ?: 0.8252226114273071
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.: 0.8201515674591064
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.8086123466491699

Initial proposal:
"Je me pose la question que si ce système ce mets en place, comment les bailleurs sociaux vont faire , car ce sont eux qui touchent l'APL. Je n 'ai pas envie qui touchent soit le Revenu de Solidarité Active ou la	 prime d 'activité en même temps. Pouvez me l expliquer car vous voulez faire qu'un montant commun et comment vas t-on savoir les différents montant du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, et prime d'activité que l 'on as le droit. "
Closest neighbors:
Peut être que le système sera plus simple que le Revenu de Solidarité Active. Mais je me demande si ça va pas tout simplement remplacer le Revenu de Solidarité Active. En tout cas si ça peut s'adapter à la vie des gens, c'est à dire bénéficier d'un coup de main financier quand on traverse une mauvaise passe.: 0.7582935690879822
Plus de lisible ok. Mais il faudrait un détail de calcul très simple pour voir et aider à comprendre ce que l'on perçoit réellement.Car, certaines décisions (ex : aide juridictionnelle) ne prennent pas en compte le Revenu de Solidarité Active, la prime d'activité mais prennent l'Allocation aux Adultes Handicapés, etc... Donc, il faut modifier beaucoup de choses (soit un détail du système universel, soit une réforme de certains critères d'évaluation de décisions): 0.7400540709495544
Le but serait de regrouper les aides liées à l'activité entre elles, celles liés au handicap et à la dépendance entre elles, et toutes celles liées au logement entre elles. Certains ont droit aux Aide Personnalisée au Logement actuelles sans être bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active etc ...: 0.7160760164260864
La solidarité va dans les deux sens. Je propose qu'au delà de six mois de versement du Revenu Universel d'Activité il y ait l'obligation de faire des travaux d'utilité publique (pour les personnes qui physiquement ou psychologiquement le peuvent) en participant à des actions que portent des associations d'intérêt général ou publique ou bien avec les collectivités etc...à raison de quelques heures par mois (8 heures par mois ?) ! Ces travaux permettront aux bénéficiaires de rester dans le circuit du travail et de se faire des contacts potentiels pour un emploi.: 0.7123876214027405
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7017730474472046

Initial proposal:
L'urgence est de permettre l'accessibilité aux logements pour tous avant de calculer les droits au Revenu Universel d'Activité. Et de mettre l'accent sur le plein emploi. Attention de ne pas oublier l'Homme aux profits de l'argent.
Closest neighbors:
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.7831661105155945
un Revenu de base (universel) doit être inconditionnel afin d'offrir une liberté d'action supérieure aux citoyens.Les gens ne sont pas stupides, ils seront quoi faire... Si dans tous les cas nous pouvons manger et nous loger à la fin du mois, notre rapport au travail en sera transformé.: 0.7347303628921509
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7317111492156982
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.730624258518219
Juste car chaque citoyen devrait avoir un droit de vivre dignement. Cela permettra par exemple aux plus pauvres de devenir propriétaires de petits logements plutôt que d'être condamné à louer des logements insalubres.Efficace car cela permet une simplification des demandes et de leur traitement. Tous les français y gagneraient. Le bilan ne peut être que positif, reste à bien répartir ce gain justement.Agile car si bien appliqué il permettrait une meilleure adaption à l'économie (le revenu devenenant la variable principale) et aux besoins et désirs des salariés. On sait que beaucoup de metiers seront amenés à disparaître dans les prochaines années, un revenu universel évitera une crise de l'emploi en adapant l'offre à la demande. Autre exemple  :  un actif choisira plus facilement de réduire son temps de travail ou interrompre sa carrière pour des projets personnels, libérant la place à d'autres actifs.Bref, il faut y aller et à fond ! : 0.7291682958602905

Initial proposal:
La forme du Revenu Universel d'Activité est une formule d'impôt sur le revenu à l'envers. Par exemple, prenez l'équation de la tranche à 30% de l'IR, appliquez la à des faibles revenus. Vous trouvez un montant négatif qu'on peut définir comme -RUA . Le Revenu Universel d'Activité ne doit pas être désincitatif donc le taux marginal (par rapport à une augmentation de revenu) ne doit pas être plus élevé que le taux de l'IR pour des revenus plus élevés. La seule façon d'y parvenir élégamment serait de supprimer la tranche la plus basse de l'IR (celle dont le taux vient de baisser) et d'appliquer à tout le monde la formule de la tranche à 30% y compris quand elle donne un résultat négatif. Par la suite on pourrait intégrer plus facilement CSG et cotisations et transformer dans beaucoup de cas ce négatif en crédit d'impôt lié au quotient familial (donc le même pour tous). Ainsi on aurait une incitation réelle car travailler plus ne ferait pas perdre d'avantages. Le financement peut s'envisager par une augmentation de Taxe sur la Valeur Ajoutée (hors produits de première nécessité).
Closest neighbors:
L’intitulé de cette mesure « Revenu Universel d’Activité » n’a AUCUN SENS : un revenu universel c’est pour tout le monde, de la naissance à la mort, sans condition, et cumulable avec un revenu salarial.Cet intitulé est donc FRAUDULEUX car il dénature le principe même du revenu universel (= minimum de base) tel qu’il est théorisé depuis de très nombreuses années.Il est donc impératif de modifier ce nom : 1- pour plus de clarté : un revenu ne peut pas être universel s’il est soumis à conditions, c’est juste confusant pour tout le monde.2- pour la paix sociale :  on se rend compte que beaucoup de citoyens se méprennent sur le terme « revenu » qu’ils assimilent au terme « salaire », contribuant ainsi au sentiment d’injustice grandissant, notamment chez les travailleurs précaires, avec des réflexions du type : « pourquoi mon voisin aurait droit à un « salaire pour ne rien faire » et pas moi alors que je travaille au Salaire Minimum de Croissance ? ». Sans compter l’effet « novlangue » que peut avoir un tel intitulé et qui énervera une fois de plus les citoyens en révolte contre les dérives capitalistes.3 - pour ne pas compromettre la mise en place future du VRAI revenu universel, qui pourrait être mal compris, voire mal perçu, si cette mesure de regroupement des aides portant son nom s’avère être un échec. La mise en place du véritable RU serait en effet le tremplin idéal pour une transition écologique et sociétale pacifique... et même si ce n’est pas un sujet d’actualité en ce moment, il mérite d’être anticipé.Il faudrait donc un intitulé plus parlant et surtout plus vrai, type « Regroupement des Aides Sociales » ou « Simplification du Calcul des Aides » par exemple. Mais je laisse les créatifs proposer leurs idées de nouveaux noms pour cette mesure ??: 0.783107578754425
Ce qui relève du Revenu Universel d'Activité doit être défini comme des aides qui ne dépendent que de la composition d'un foyer fiscal auquel on appartient et du revenu de ce foyer. A ce titre, il me semble qu'on peut intégrer sous cette appellation le Revenu de Solidarité Active, la prime d'activité, l'API, l'ASS et les allocations familiales. Dans le calcul et dans la cohérence globale, le dispositif doit être cohérent avec l'impôt sur le revenu qui s'appuie sur les mêmes critères (le Revenu Universel d'Activité étant une sorte d'IR négatif). Les allocations logement, l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ASPA ne me paraissent pas relever de cette logique universelle et doivent donc faire l'objet selon moi de dispositifs séparés :L'Allocation aux Adultes Handicapés doit être une allocation qui s'ajoute au Revenu Universel d'Activité (donc la baisser de l'équivalent) et qui dépend de conditions médicales à valider par la MDPH (pas d'universalité).L'aide au logement dépend de la situation géographique du demandeur et du marché du logement qu'on y trouve. Dans une zone géographique donnée, on pourrait la définir comme étant le complément à un tiers du revenu disponible du foyer pour qu'il puisse louer un logement disponible normé existant (normé peut vouloir dire chauffage compris, 20m2 par adulte et 10m2 par enfant). Les communes pourraient s'occuper de ces aides et tenter de mettre en oeuvre le DALO. Pas d'universalité donc.L'ASPA doit être cohérent avec le minimum contributif du système de retraite, la retraite s'ajoutant au Revenu Universel d'Activité. A rapprocher de l'aspect redistributif du système universel de retraite.: 0.7238490581512451
Pour éviter les effets de seuil et garder un système simple et cohérent, mettre le revenu universel sous forme d'impôt négatif.Je déclare mes revenus:- si je suis imposable, je paie un impôt à la source avec un taux progressif par tranche- si je ne suis pas imposable je touche un complément dont le montant dépend de mes revenus et est progressif par tranche. Il faut un décalage faisant que si je gagne 50€ de plus par mois, mon complément ne va pas baisser de 50€ (mais peut-être de 20€, par exemple).- si je n'ai aucun revenu, je touche le maximum correspondant à ma situation (handicap, enfants à charge,...): 0.7220807075500488
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.7203168869018555
Le Revenu Universel d'Activité n'est pas un revenue universel ne vous faites pas avoir par des faux discours.Ils veulent transformer nos droits en devoirs.Voici la définition d'un vrai revenue universel :Inconditionnel : La seule condition est de faire partie d'une Nation (ex: être Français).Individuel : Il est versé à chaque être humain sans contre partie.Cumulable : Il s’additionne avec tout autre revenu (salaire, certaines allocations...).Inaliénable : Il est versé automatiquement de la naissance jusqu'à la mort sans possibilités d'être enlevé.Ajustable : Son montant est ajustable suivant le coût de la vie.La revenue universel doit être une garantie pour tous. Avec, je deviens libre et responsable de ma vie.Vous allez dire c'est impossible, c'est pour les paresseux, ça va coûter trop cher...Les congés payés et le droit de vote était aussi considéré comme impossible.Je vous donne ici un exemple de la faisabilité de ce projet. Il en existe d'autres, mais celui-ci me semble raisonnable, ne pousserait pas a la paresse et son montant ne déstabiliserait pas l’économie.Bon visionnage de 10 minutes avec un docteur en économie : https://www.youtube.com/watch?v=MbgQJu6UTyQ: 0.7180801033973694

Initial proposal:
"L'idée est simple: pour qu'il y ai équité il faut que toutes les personnes aient les mêmes droits. Pas, comme actuellement, d'un côté les travailleurs qui cotisent et d'un autre les personnes dans le besoin qui perçoivent (ou pas) - je côtoie trop de personnes qui ont retrouvé du travail donc touchent moins d'aides, doivent du coup payer un service pour s'occuper des enfants ou des proches, et se retrouvent à la fin du mois avec moins d'argent et moins de bonheur car plus de stress (boulot, transports) et beaucoup moins de temps passé en famille.Proposition : <EQUITE> et <SOCIAL> Un revenu ""de base"" qui permettre de vivre dignement de 18 ans à la retraite incluse (logement, transport, vêtements, nourriture, etc.) et qui ne donne pas la possibilité de s'acheter du superflu (un nouveau téléphone dès sa sortie, une nouvelle télé tous les 2 ans, des vacances dans des clubs haut de gamme, etc.). Ce revenu remplacerai chômage, retraite, Revenu de Solidarité Active, allocations logement, allocation rentrée scolaire, etc. et serait donné à tous les adultes, y compris les travailleurs (équité), sans prise en compte des revenus du foyer ou du quotient familial. Calcul à faire par les organismes compétents, peut-être pas très éloigné d'un Salaire Minimum de Croissance.Pour tous les travailleurs, ce revenu de base serait complété par un salairedont serait déduit le revenu de base - qui serait redonné à l'état (il faut bien alimenter le mécanisme)cette déduction se ferait de manière progressive - pour inciter à travaille comme pour l'ARE - pour que par exemple quelqu'un qui travaille à temps partiel pour 300Euros par mois touche une part de salaire malgré tout.Le travailleur ne serait imposable que sur la partie au-dessus du revenu de base (donc sur la partie travaillée), avec un taux d'imposition unique (équité) (pareil, à calculer par les organismes compétents - mais qui ne doit pas être bien loin du taux moyen d'imposition des Français...)<SOCIAL> Les personnes déclarées en incapacité de travail auraient un revenu complémentaire unique permettant quelques extras - sans pour autant vivre mieux qu'un travailleur actif.Pour les retraités, ce revenu de base serait complété par une retraite complémentaireen fonction des cotisations individuelles de chacun au fil de sa vie cotisations soit auprès de l'état, soit auprès d'organismes privésPour les retraités des régimes actuels, ce montant serait : retraite actuelle moins revenu de base.Pour les retraités des régimes post-réforme... définir la règle dans la réforme.Ce type de mécanisme doit se doter d'un contrôle fort et donc avoir un unique fichier utilisé par tous les organismessur les activités rémunératrices - afin de reprendre à la source la part de revenu de base sur la situation familiale, les enfants déclarés, leur âge, etc.sur les décès - afin de ne pas continuer à verser pour une personne dont on aurait ""oublié"" de déclarer le décès aux instances sociales...sur le lieu réel de vie - si le revenu de base est fonction de la zone géographique (ce que je ne préconise pas car contribue à creuser les écarts entre localisations et donc entre les personnes qui, à la retraite, se déplacent d'un endroit ""cher"" à un endroit ""pas cher""). D'autant que le travail à distance, pour tous les emplois dits ""de bureau"", va lisser ces écart dans les quelques années qui viennent."
Closest neighbors:
Parlons d'équité .A l'heure actuelle, ce sont les familles : 1 couple dont les deux travaillent,ont 3 enfants qu'ils éduquent responsables,ne voyagent pas ,ont 1 enfant étudiant, qui payent plein pot partout: impots,aucune allocation ni bourse ...ils ne fréquentent pas les restaurants..Est-ce équitable de leur faire payer le fait qu'ils travaillent, qu'ils sont souvent même engagés dans la vie sociale .?Chacun fait les choix de vie qu'il veut : 0.8003072738647461
"Revenu universel d'activité : c'est faux : un regroupement d'allocations n'a rien à voir avec un revenu universel, qui serait versé à tout le monde. Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail.Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire.Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux.Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus.Leur dire de faire du bénévolat ? Pour faire du bénévolat, participer à des actions civiques, il faut d'abord ""être bien dans sa tête"", ne pas avoir à penser à ses factures, à ses charges, à comment on va arriver...Il faut penser aux mères seules, pour qui c'est souvent compliqué de prendre un travail à temps plein. Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez.": 0.7922893762588501
Pour une vraie égalité, un revenu universel d'existence pour tout le monde (même pour ceux qui travaillent), et à chacun de vivre sa vie comme il l'entend (en travaillant, peu ou pas).: 0.7797142863273621
personne n'est égal à un autre, on est tous différents et donc parfois complémentaires, et donc l'équité reviendrait à faire croire que l'on est tous interchangeable et donc qu'on devrait tous avoir accès aux mêmes choses, c'est stupide ! je ne vois pas pourquoi un fainéant qui n'a aucune expérience de travail ( et qui ne fait rien pour en avoir) pourrait avoir les mêmes droits qu'une personne courageuse, volontaire, capable qui souffre juste des mauvaises lois des gouvernements successifs et de la volonté de ces mêmes gouvernements  ( et des banques qui leurs dictent leurs actes ) d'asservir le peuple en le rendant dépendant d'aides et en leur laissant juste de quoi survivre et donc avoir encore un peu à perdre , ainsi ils se taisent et ne se rebellent pas ! mettons plutôt en avant les différences de chacun encourageons les plus travailleurs et les plus courageux avec des paies plus importantes, des aides pour ceux qui se bougent afin de rendre le travail plus attractif, et valoriser le courage plus que la fainéantise ! ( et dans les médias mettons en valeur les travailleurs courageux plus que les oisifs afin de changer la vision sombre qu'ont les jeunes du travail et qui préfèrent la superficialités des participants de télé réalité au courage de leurs parents qui travaillent du pour tellement moins d'argent ! ): 0.7750012874603271
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7667895555496216

Initial proposal:
Afin d'accompagner entrepreneuriat, et de permettre à un dirigeant d'avoir une vision plus long terme, il serait bon qu'il soit éligible aussi. En effet, sans rémunération de la part de l'entreprise, le budget dégagé permettrait par exemple l'embauche de personnel pour pérenniser l'entreprise.Les charges sociales dans certaines structures (SAS à plus de 75% de charges patronales) empêchent le développement de belles entreprises en France
Closest neighbors:
Côté salariés = je travail pour le plaisir car je n'ai plus la peur de ne pas subvenir aux besoins de mes proches et moi mêmeCôté entreprise = je baisse le coût du travail en France et en fait l'un des pays les plus compétitifs d'Europe voir mondialPour cela il faut ouvrir ce dispositif a tous des la majorité. Et ce, sans distinction de revenus. Un pays sans pauvreté et une créativité sans limite. Ça vous tente ?: 0.6995370984077454
Le chômage structurel est LA et La question écologique pose la question de la croissance infinie. La France pollue bien plus les années de croissance. Est ce que l'activité humaine doit forcement être productive ou rentable. Ne pourrait on pas inclure dans le Revenu Universel d'Activité des projets non rémunérateur ou non lucratif? Projet artistique, sociale, solidaire...Le défricheurs de demain ont besoin de réinventer notre société. Sans avoir à répondre sur l'intérêt économique de son projet à une pseudo association d'insertion professionnelle. Maraichage bio, artisanat local, création d'éco-lieu, mise en place de groupement d'achat, organisation d'événement... et pour aller plus loin dans la sobriété, transformation de nos légumes au potager, élevage d'animaux, faire son pain, élever ses enfants, entretenir son jardin, sa maison, aider ses amis à construire leur maison... Autant d'activités non payées, non marchande  qui n'entre pas dans le PIB... : 0.6579782366752625
Il faut bien sûr que l'accompagnement social soit au rendez vous mais l'insertion et l'inclusion fonctionneront quand les entreprises se sentiront concernées. Favoriser les démarches de RSE en ce sens, via des clubs ou fondations d'entreprises ou par des partenariats avec le secteur de l'insertion  par l'activité économique.: 0.6497793197631836
tout allocataire devra suivre une formation obligatoire (financée par ANPE) dans les domaines qui embauchent afin de pouvoir toucher son allocation. L'allocataire doit être maître de son destin et ne plus subir cette pauvreté. Il devra en outre prendre le travail la ou il y en a partout en France. Si l'allocataire ne veut pas, alors il n'aura plus droit a son Revenu Universel d'Activité et tout autre avantage.: 0.6485768556594849
Permettre aux sans emplois de créer leurs entreprises en leur octroyant des aides significatives et un accompagnement reel (formations remuneréés, montage et prospection clients etc.....). Pour cela il faut d'abord casser les monopoles et les corporatismes qui freinnent l'ebullition des marchés. Je peut monter un vrai programme qui chamboulera les acquis de certains mais qui sauvera la majorité.La resorption du chomage passe par la multiplication de petites et moyennes entreprises créatrices d'emplois , c'est pas sorcier. mais c'est dur a realiser sans courage politique .: 0.6411886215209961

Initial proposal:
Rien  faire
Closest neighbors:
non: 0.5937169790267944
NON: 0.5556491613388062
ne pas tout mélanger : 0.4545656144618988
Danger de rassembler toutes les demandes : 0.4468725621700287
Ils n’ont droit à aucune aide : 0.43242311477661133

Initial proposal:
Ce qui relève du Revenu Universel d'Activité doit être défini comme des aides qui ne dépendent que de la composition d'un foyer fiscal auquel on appartient et du revenu de ce foyer. A ce titre, il me semble qu'on peut intégrer sous cette appellation le Revenu de Solidarité Active, la prime d'activité, l'API, l'ASS et les allocations familiales. Dans le calcul et dans la cohérence globale, le dispositif doit être cohérent avec l'impôt sur le revenu qui s'appuie sur les mêmes critères (le Revenu Universel d'Activité étant une sorte d'IR négatif). Les allocations logement, l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ASPA ne me paraissent pas relever de cette logique universelle et doivent donc faire l'objet selon moi de dispositifs séparés :L'Allocation aux Adultes Handicapés doit être une allocation qui s'ajoute au Revenu Universel d'Activité (donc la baisser de l'équivalent) et qui dépend de conditions médicales à valider par la MDPH (pas d'universalité).L'aide au logement dépend de la situation géographique du demandeur et du marché du logement qu'on y trouve. Dans une zone géographique donnée, on pourrait la définir comme étant le complément à un tiers du revenu disponible du foyer pour qu'il puisse louer un logement disponible normé existant (normé peut vouloir dire chauffage compris, 20m2 par adulte et 10m2 par enfant). Les communes pourraient s'occuper de ces aides et tenter de mettre en oeuvre le DALO. Pas d'universalité donc.L'ASPA doit être cohérent avec le minimum contributif du système de retraite, la retraite s'ajoutant au Revenu Universel d'Activité. A rapprocher de l'aspect redistributif du système universel de retraite.
Closest neighbors:
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.7731133103370667
"On pourrait poser comme principe que l'accès au Revenu Universel d'Activité pour des besoins ""de base"" (revenu minimum et aides au logement) ouvre le droit aux aides subsidiaires, comme pour le Revenu de Solidarité Active : aides sur les transports, la couverture maladie + famille (personnes à charge) et événements familiaux tels fais d'obsèques et aides aux frais d'établissements type EHPAD si c'est nécessaire.Le second volet de ce principe serait qu'on peut, inversement, percevoir ces aides subsidiaires en partie ou en totalité si la situation le justifie et jusqu'à un certain revenu (le Salaire Minimum de Croissance par exemple), même sans toucher le Revenu Universel d'Activité en sa base.": 0.7695543766021729
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.7680290937423706
"Une prestation unique sur mesure en fonction des revenus, qui regroupe allocations familiales, aides au logement, prestations d'accueil du jeune enfant, congé parental, revenu de solidarité active. Un revenu qui soit seulement conditionné aux revenus de la personne et qui ne repose pas sur un système de cotisations mais bien ""universel"".": 0.7567147612571716
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.753042995929718

Initial proposal:
Afin que tous les Français soient égaux devant l’impôt,Puisque qu'il s'agit d'un revenu (universel) je propose qu'il rentre dans l'assiette du calcul de l’impôt.C'est à dire qu'il soit intégré à la somme des revenus à déclarer de l'individu, du couple et de la famille afin de déterminer l'assiette d'imposition.Bien évidement, pas question de payer un impot sur ces sommes mais le nouveau TAUX D'IMPOSITION sera appliqué sur les revenus imposables.EQUITE EGALITE FRATERNITE
Closest neighbors:
On prétend simplifier mais on recrée de la complexité. Et des niches. Et des exceptions. Et des conditions. En France l'impôt est progressif, on ne peut pas avoir à la fois un impôt progressif des droits dégressifs ou conditionnels. Il y a un moyen très simple de faire un revenu universel c'est d'utiliser l'impôt négatif. Tout le monde a le même droit et tout le monde paye un impôt moins ce droit.  Lorsque la différence est négative la somme est payée en revenu (Universel donc), lorsque la différence est positive, le contribuable paye l'impôt. Simple universel et juste. Des travaux limpides ont été faits par Marc de Basquiat sur le sujet. Et le résultat n'est pas un accroissement des inégalités. : 0.8165379762649536
Le Revenu Universel serait donné à tout français de naissance ou naturalisé, ainsi qu'à toute personne résidant légalement en France et y payant ces impôts. Il serait versé dès la naissance, aux responsables légaux jusqu’à la majorité et ensuite versé à chaque citoyen majeur. Il serait versé à chaque personne sans prendre en compte les revenus des autres membres d'une famille. Les bénéficiaires ne pourraient pas en être dépossédés que si ceux-ci agissent contre la république. (Incarcération, terrorisme, etc.), il ne pourrait être saisi exceptionnellement de moitié pour payer les dégâts que le bénéficiaire occasionnerait lors de casse en manifestation. Il serait versé en complément de tous les autres revenus sans aucune condition. Il serait assujetti à la CSG et à une certaine cotisation retraite. Il est important que chaque bénéficiaire participe aux dépenses publiques et au système. Il pourrait être différent en fonction de la situation du bénéficiaire soit *: Français résidant en France- de la naissance à l’âge de 18 ans :          270 € - de l’âge de 18 ans à 65 ans :               1 000 € - dès 65 ans jusqu'au décès :               900 €- Français expatriés :                        750 € (Incité les dépenses en France)- Immigrés naturalisés :                    500 € (Incitation aux étranger de s'intégrer) - Étudiants étrangers :                       500 € (Libre échange des étudiants) - Demandeurs d'asile :                      250 € (par personne dans la famille) - Étrangers résidant :                         330 € (par personne dans la famille) - Personne incarcéré :                            0 € (prise en charge déjà par l'état)Pour infos : - Allocation logement maxi           575 € - Allocation chômage moyenne    980 € - Allocation enfance maxi             239 € - Revenu de Solidarité Active maxi                                        540 € - Minimum vieillesse                     810 € - Minimum invalidité                     690 € - Demandeur d'asile                       210 € *(les montants signalés sont réalistes): 0.7410584092140198
"Un revenu universel à destination de tous les habitants du territoire français (sans aucune autre condition qu'éventuellement l'âge) devrait avoir pour seul but d'assurer à tous le minimum pour vivre convenablement, sans lien avec un quelconque projet de vie ou professionnel. Il serait temps de reconsidérer la notion de ""travail"" telle qu'on l'entend dans notre société. Pourquoi ne pas voir le revenu universel comme l'occasion d'élargir cette conception du travail à toutes les activités que l'on peut exercer, de manière individuelle ou collective, rémunérée ou non ? Faire en sorte que plus personne n'ait besoin de ""travailler"" pour pouvoir ""vivre"" car tous ses besoins primaires seraient déjà assurés mais plutôt que chacun puisse s'investir (ou non), comme il le souhaite, dans n'importe quel projet (culturel, social, lucratif, écologique...). Nos liens, avec les autres, avec notre environnement et/ou la société ne trouveraient que davantage de sens. ": 0.7222180366516113
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????: 0.7133326530456543
Mettre en place une suppression totale de toutes les aides et donner à tous les citoyens, travailleur ou non , le même revenu, 1500€ par personne et par mois ! Plus d’aides p’us Rien que les gens s’arrange avec sa si ils ont rien et ceux qui ont du travail ben ça sera un plus ! Dans la devise de la France il y a le mot Égalité ! Donc tous égaux ! Ceux qui veulent rien faire ben il toucheront que le Revenu universel et ne pourrons plus ce plaindre : 0.7091084122657776

Initial proposal:
Je veux bien qu'on aide ceux qui n'y arrivent pas, mais il faut que cette proposition soit encadree dans le temps! On ne peut pas aider des gens sur des décennies de façon continuelle. Avant  de vouloir aider les gens, pourquoi ne pas agir sur d'autres leviers permettant d'augmenter les salaires?
Closest neighbors:
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7876944541931152
Le problème des travailleurs pauvres est qu'ils ont un travail mais ne trouvent pas de logements. Il faudrait renforcer le montant des Aide Personnalisée au Logement pour les travailleurs pauvres. Un genre de Bonus vous travaillez vous vous battez pour vous en sortir l'Etat vous soutient.Il ne faut pas couper le Revenu Universel d'Activité futur lorsque l'on retoruve un travail au Salaire Minimum de Croissance, car les charges (voiture, chauffage nourriture) augmentent par ex quand on est chez soi toute la journée, sans emploi, on se couvre pour eviter de mettre le chauffage quand on rentre fatigué d'une journée de travail on a besoin de récuperer on se chauffe plus. On mange plus on a plus besoin de lutter contre la fatigue due à la dénutrition. Soutenir plutot que porter à bout de bras.: 0.7573192119598389
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7509778141975403
Plutôt que de mettre en place divers aides, pourquoi ne pas prendre le chiffre du seuil de pauvreté connu et calculé d'ailleurs on ne sait comment, rajouter 10 à 15% et indemniser toute personne n'occupant pas un emploi à hauteur de cette somme (retraite minimum, personne en situation de handicap n'occupant pas d'emploi, chomeur...) Faire en sorte qu'un travailleur ayant cotisé toute sa vie au Salaire Minimum de Croissance touche plus que cette somme une fois à la retraite, en contrepartie un cadre ou un dirigeant d'entreprise touche également cette somme s'il perd son emploi. Un couple sans activité, deux fois cette somme donc, un couple avec un enfant 2.5 fois cette somme, un couple avec 2 enfants, trois fois cette somme etc. Continuer les aides au logement et Aide Personnalisée au Logement . Donc plus d'indemnisation de chomage, plus d'allocations familiales: 0.7482118010520935
"L'idée est simple: pour qu'il y ai équité il faut que toutes les personnes aient les mêmes droits. Pas, comme actuellement, d'un côté les travailleurs qui cotisent et d'un autre les personnes dans le besoin qui perçoivent (ou pas) - je côtoie trop de personnes qui ont retrouvé du travail donc touchent moins d'aides, doivent du coup payer un service pour s'occuper des enfants ou des proches, et se retrouvent à la fin du mois avec moins d'argent et moins de bonheur car plus de stress (boulot, transports) et beaucoup moins de temps passé en famille.Proposition : <EQUITE> et <SOCIAL> Un revenu ""de base"" qui permettre de vivre dignement de 18 ans à la retraite incluse (logement, transport, vêtements, nourriture, etc.) et qui ne donne pas la possibilité de s'acheter du superflu (un nouveau téléphone dès sa sortie, une nouvelle télé tous les 2 ans, des vacances dans des clubs haut de gamme, etc.). Ce revenu remplacerai chômage, retraite, Revenu de Solidarité Active, allocations logement, allocation rentrée scolaire, etc. et serait donné à tous les adultes, y compris les travailleurs (équité), sans prise en compte des revenus du foyer ou du quotient familial. Calcul à faire par les organismes compétents, peut-être pas très éloigné d'un Salaire Minimum de Croissance.Pour tous les travailleurs, ce revenu de base serait complété par un salairedont serait déduit le revenu de base - qui serait redonné à l'état (il faut bien alimenter le mécanisme)cette déduction se ferait de manière progressive - pour inciter à travaille comme pour l'ARE - pour que par exemple quelqu'un qui travaille à temps partiel pour 300Euros par mois touche une part de salaire malgré tout.Le travailleur ne serait imposable que sur la partie au-dessus du revenu de base (donc sur la partie travaillée), avec un taux d'imposition unique (équité) (pareil, à calculer par les organismes compétents - mais qui ne doit pas être bien loin du taux moyen d'imposition des Français...)<SOCIAL> Les personnes déclarées en incapacité de travail auraient un revenu complémentaire unique permettant quelques extras - sans pour autant vivre mieux qu'un travailleur actif.Pour les retraités, ce revenu de base serait complété par une retraite complémentaireen fonction des cotisations individuelles de chacun au fil de sa vie cotisations soit auprès de l'état, soit auprès d'organismes privésPour les retraités des régimes actuels, ce montant serait : retraite actuelle moins revenu de base.Pour les retraités des régimes post-réforme... définir la règle dans la réforme.Ce type de mécanisme doit se doter d'un contrôle fort et donc avoir un unique fichier utilisé par tous les organismessur les activités rémunératrices - afin de reprendre à la source la part de revenu de base sur la situation familiale, les enfants déclarés, leur âge, etc.sur les décès - afin de ne pas continuer à verser pour une personne dont on aurait ""oublié"" de déclarer le décès aux instances sociales...sur le lieu réel de vie - si le revenu de base est fonction de la zone géographique (ce que je ne préconise pas car contribue à creuser les écarts entre localisations et donc entre les personnes qui, à la retraite, se déplacent d'un endroit ""cher"" à un endroit ""pas cher""). D'autant que le travail à distance, pour tous les emplois dits ""de bureau"", va lisser ces écart dans les quelques années qui viennent.": 0.7424403429031372

Initial proposal:
Pour ne plus avoir de sans dents, de Gaulois réfractaires, de gueux, de gens qui ne sont rien
Closest neighbors:
"La pauvreté apporte toujours de la souffrance et une descente rapide par le manque de vie sociale. La société française est profondément inégalitaire. L’urgence est de sortir de la misère et de la précarité. La lutte ne doit plus être un problème de possibilité mais de volonté, nous devons dès demain apprendre le partage. Le Revenu Universel Français est une réponse à ce fléau.Le pouvoir d'achat doit permettre à toute personne de finir son mois sans forcément faire des extras, mais en vivant normalement sans se priver de l'essentiel. Celui-ci entrainera tout le monde vers le haut, l'économie de notre pays n'en sera que plus forte. Il redonnera aux ménages la confiance et ainsi ceux-ci épargneront moins et dépenseront plus.La richesse n'est pas au programme du Revenu Universel Français. La mise en place de celui-ci n'a pas pour vocation d'apporter la richesse à tous les français mais de leur donner la possibilité de vivre décemment. Les personnes qui à l'origine gagnent déjà très bien leur vie y auront droit au même titre que les autres. Ils paieront donc plus d'impôt avec ce nouveau revenu et participeront donc encore plus à un effort collectif pour la France. Ce nouveau revenu sera même versé presque en intégralité en fonction de leur niveau de vie, ce qui aura pour effet d'être directement réinjecté dans les ressources du pays. La personne aisée actuellement peut également rencontrer dans son parcours de vie des problèmes et avoir besoin du Revenu Universel Français. Dans ces classes sociales ou la femme habituellement ne travaille pas le divorce est souvent très compliqué pour la femme qui dépend souvent totalement de son conjoint. Par le Revenu Universel Français l’émancipation de la femme fait un grand pas.N'oublions pas que le Revenu Universel Français doit être distribué à tout le monde sans restriction. Le simple fait d'en être bénéficiaire ne classe pas la personne dans la pauvreté et élimine toute discussion à en plus finir sur ""faut-il le verser aux riches"".La richesse, disait Amartya Sen, c’est la capacité de choisir sa vie.L'immigration n'augmentera pas pour autant si le Revenu Universel Français est minoré pour les étrangers qui viennent résider en France. La plupart du temps ils viennent non pas pour faire fortune dans un pays mais chez eux c'est pire que la misère. Souvent ils expédient une partie de leur revenu dans leur famille pour qu'elle puisse vivre décemment dans leur pays. Le Revenu Universel Français à lui seul ne pourra que les aider à trouver un travail. L'offre de main d’œuvre de base devrait augmenter et trouver tout naturellement ses employés dans la communauté de migrant. N'oublions pas que pour séjourner en France et avoir sa carte de séjour, il faut répondre à certaines exigences, et être en France, ne rien faire, pour toucher le Revenu Universel Français ne rentre pas dans celle-ci. L'idéal serait d'avoir un Revenu Universel Mondial pour que chacun puisse vivre normalement dans son pays...La finalité Le Revenu Universel apportera une richesse au sens large. Le Revenu Universel apportera une grande liberté de choix. C'est précisément parce qu'il garantit la dignité de chacun que le Revenu Universel prend tout son sens. Plus qu'un rêve, il s'agit aujourd'hui d'une nécessité et, comme le dit si bien le philosophe et économiste Philippe Van Parijs, philosophe belge, professeur à l'université de Louvain-la-Neuve et auteur avec M. Yannick  Anderborght d'un ouvrage retraçant les origines de ce concept.Un jour, nous nous demanderons comment  nous avons pu vivre sans Revenu Universel.": 0.5443298816680908
Pour éviter de faire de faire de la France un peuple d'assistés, supprimons toutes les aides sauf pour les handicapés. Cela redonnera l'envie de créer, de se battre pour réussir... Il est inconcevable de donner des allocations à des jeunes de 18 ans comme projeté: 0.5346462726593018
non: 0.5101131200790405
Encore   une  nouvelle  façon    de  piller  le peuple   : 0.5059105753898621
IL Y A DU BOULOT: 0.5013648271560669

Initial proposal:
il existe une difference entre celui ui peut difficilement travaille ( Allocation aux Adultes Handicapés) mais ui peut avoir un lien social par un travail adapte et ceux qui cherche un travail depuis longtemps
Closest neighbors:
Il faut différencier les allocations des personnes qui ne peuvent travailler en raison de leur handicap à  celles des personnes qui ne veulent travailler : 0.8082517981529236
Tous les publics n'ont pas les mêmes particularités et les mêmes besoins. On ne peut pas traiter un chômeur longue durée comme un adulte handicapé. Il faut tenir compte des capacités des personnes et non uniquement du statut économique.: 0.8040516376495361
Comment encourager la reprise du travail aux personnes bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés compte tenu de leurs difficultés liées à leurs handicap en particulier pour le handicap psychique (handicap invisible).il serait souhaitable de créer des entreprises adaptées avec du personnel formé à ce handicap si particulier pour les accompagner vers un emploi ordinaire.Un point important il faut commencer par changer le regard de la société.: 0.7465928792953491
Elles doivent bénéficier d'un statut particulier, surtout si elles sont seules et sans réseau, autrement elles seraient complètement perdues dans le milieu du travail ordinaire du fait de leur désavantage. Ne pas inclure l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité n'est que justice.: 0.7335773706436157
 les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté... ? Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du m: 0.7274180054664612

Initial proposal:
"Que les bénéficiaires évitent de se poser la question chaque mois "" mon allocation a t-elle été versée "" ...là,il y aura un seul et même virement !"
Closest neighbors:
Des trimestres de retraite devraient être accordés aux allocataires du Revenu de Solidarité Active. Selon le sens du vent politique, ce nombre de trimestres accordés sera plafonné (6, par exemple), ou illimité. En effet, un accident de la vie ou un manque de droits chez Pôle Emploi est si vite arrivé...: 0.6011952757835388
"Si les allocations concernant les petits retraités sont incluses, pourquoi pas tout simplement ""garanti"" ?": 0.5946200489997864
"un revenu universel d'activité suppose de pouvoir exercer une"" activité"", non? Si déjà on précisait la nature des termes afin de ne pas en profiter pour exclure ceux qui ""bizarrement"" ne correspondraient pas aux termes exacts: je crains une nouvelle manœuvre comptable qui fabriquera encore plus d'exclusion!": 0.5928505063056946
Plus simple pour l allocataire mais aussi plus simple pour l administration qui se perd ds les aides et qui a du retard. Peut être plus logique aussi Cependant pas de calculs avec 3 mois d écart comme c est le cas aujourd hui avec la ppa et d ici janvier avec l allocation logement. Ce gain de tps pourrait aussi permettre plus de contrôles  : 0.5903730392456055
Un seul versement mais qui est ajusté à la situation récente de l'allocataire, de son foyer. : 0.5894616842269897

Initial proposal:
L'idee du Revenu Universel d'Activité est généreuse et vise à simplifier et améliorer l'acces aux aides des personnes en difficultés. Mais cette réforme est inflationniste car je ne vois pas comment on va réduire certaines aides pour en améliorer d'autres. Donc c'est encore le contribuable qui devra payer le surcoût. Or l'État prélève déjà trop d'impôts alors comment financer le Revenu Universel d'Activité?
Closest neighbors:
L'idée de rassembler les aides sociales, simplifier leur accès et leur calcul pour améliorer l'accès à ces aides dont environ 20% de personnes qui pourraient en profiter n'en font pas la demande, est une bonne idée sur le principe.Cependant les mots ont un sens, et le terme de revenu universel d'activité est tout bonnement fallacieux.Lorsque Revenu et Solidarité sont associés (RSA) cela a encore un peu de sens même si c'est déjà tendancieux.Un revenu est obtenu avec une contrepartie à la différence d'une allocation qui est dû de par l'état de celui qui la recoit (handicap, fragilité économique, ....).Le terme de revenu suggère que l'Etat va demander des contreparties en échange du versement. Etant donné le nombre d'allocations qui seront regroupés sous ce terme de Revenu Universel d'Activité, cela n'a pas de sens.Vous souhaitez demander une contrepartie à une personne en situation de handicap? La personne n'a pas choisi d'avoir un handicap.De la même manière, un demandeur d'emploi n'a pas demandé à être au chomage.Ensuite, le terme Universel indique une généralisation alors que ce revenu a clairement pour cibles les personnes éligibles à différentes aides sociales. Ce n'est donc pas du tout universel.Activité. On revient sur l'idée que vous souhaitez lier ce revenu à une activité alors que vont être rassemblés de nombreuses aides sociales qui n'ont rien à voir avec le fait d'être en activité. D'ailleurs quand vous utilisez activité, tous les textes et discours que vous publiez tendent vers la notion de travail plutôt que d'activité. Une activité est un terme beaucoup plus large que le travail.Donc il me parait avant tout, en termes d'honnêteté vis à vis des citoyens, de renommer ce futur revenu.Je vous propose à la volée: Allocation unifiée (AU), Allocation Unique (AU), Allocation Unique Simplifiée (AUS)Ou alors, vous modifiez le concept de base en partant sur un vrai revenu universel d'activité.Cela nécessite de revoir entièrement le système économique de la France, et je doute que ce gouvernement soit prêt à le faire.Il faudrait alors définir la notion d'activité et la rendre la plus englobante possible: aller à la crèche, à l'école, au collège, etc est une activité, être un employé est une activité, chercher un emploi lorsqu'on est au chomage est une activité, s'occuper de ses parents agés est une activité, et être bénévole dans une association quand on est retraité est une activité.Toutes ces activités pourraient valoir droit à une revenu de base minimum pour tous les citoyens dès leur plus jeune âge et tout au long de la vie.Ce serait alors un vrai Revenu, vraiment Universel, et versé en contrepartie d'une Activité.: 0.7848936915397644
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.783331573009491
Le revenu universel d'activité ne sera pas plus visible que l'ensemble des aides actuellement en cours. Les aides existantes répondent à tellement de cas différents ( famille, pauvreté, salaire insuffisant, logement étudiant etc...) que de vouloir les concentrer dans un seul système ressemble à un écrêtage des différentes aides dans un but d'économie. En fait la lisibilité des aides n'est pas un problème intrinsèque aux aides mais un problème d'accès aux outils permettant de simuler ses droits et d'en faire éventuellement la demande. A titre personnel j'ai eu à traiter différents cas de personnes et j'ai pu tout à fait les aider dans leurs démarches. Le site internet de la Caisse d'Allocation Familiale est très pratique mais tout le monde n'est pas nécessairement apte à utiliser cet outil informatique (personnes agées, manque d'ordinateur, manque de formation pour naviguer sur un site internet etc...). Ma proposition est plutôt de faciliter l'accès à l'outil internet pour toutes les personnes qui n'en n'ont pas ou qui ne savent pas comment s'en servir. Le service de support qui existe dans les accueils des bureaux Caisse d'Allocation Familiale pour aider les personnes visitant ces centres, devrait être également proposé au sein d'équipes mobiles qui iraient dans les lieux où se trouvent les populations les plus concernées par ces aides mais aussi les moins informées de leur droits.: 0.7809155583381653
Je pense qu'il s'agit réellement d'un projet inutile.Les situations des citoyens sont diverses et on ne peut pas simplifier l'aide sociale à un seul revenu. Je suis contre le Revenu Universel d'Activité.Aider les citoyens à travailler me paraît plus judicieux.: 0.7798009514808655
"Un Revenu Universel d'Activité tel que proposé n'a qu'un seul but, celui de réduire les aides au final, en nous faisant croire le contraire. Il suffirait d'un véritable revenu universel versé à la majorité, sans conditions. Même les milliardaires et millionnaires y auraient droit. Et on supprime toutes les aides. D'ailleurs il serait bon de supprimer également les aides versées aux plus chanceux : les hauts fonctionnaires par exemple telles que les voitures avec chauffeur, les logements et autres largesses payées avec nos contributions.Un montant permettant de payer des impôts (12/14 tranches seraient préférables) donc 1800/2000 euros et de cotiser pour la Sécu. Plus besoin de cotisations pour le chômage puisqu'au chômage on touche 2000 euros. Plus besoin de cotiser pour la retraite puisque le revenu sera assuré. Le vrai travail va s'en trouver automatiquement revalorisé. La fiche de paie n'aura plus que quelques lignes bien lisibles et ne sera plus cette succession de calculs qui sont faux pour la plupart et surtout un gros plus à payer à la fin du mois et un allègement aussi pour les employeurs.Adieu les suicides impliqués par un travail devenu inhumain. Bye bye le nouvel esclavagisme qui plaît tant au président : l'ubérisation à gogo, petits travaux précaires ou alors non contraint, juste pour le ""fun"". Plus besoin des régimes spéciaux des retraites : tout le monde aura un minimum assuré. Chacun partira à l'âge qui lui convient et/ou que sa santé lui permet. Alors on ne parle plus de pénibilité. D'ailleurs le président a déclaré que le travail ne pouvait être pénible.Si ceux qui travaillent veulent un complément de retraite, il y a pléthore de solutions. Chacun choisira celle qui lui convient le mieux. Mais aussi et ça c'est pour permettre une meilleure transition pour le climat : des allocations familiales pour 1 enfant, voire 2 enfants et rien à partir du 3ème. Mais c'est un autre sujet.": 0.7740883231163025

Initial proposal:
JB • 9 octobre 2019 à 23:11  Revenu Universel d'Activité catégoriel :A: Jeunes en étude professionnel dès le cap (16 ans) 400€ + Aide Personnalisée au Logement différenciées suivant les régions tenant compte du nivaux des loyers et des transports.B: Etudiants en cycle publique et privé (un seul redoublement autorisé) 500€ + Aide Personnalisée au Logement aux même conditions que A.C: Toute personne apte au travail en recherche d'emploi: année1: 600€ année2: 550€ année3: 500€ . Ensuite maintien du Revenu Universel d'Activité 500€ avec obligation d'un travail social bénévole de 20 heures / semaine.+ Aide Personnalisée au Logement aux même conditions que A.D:Toute personne inapte au travail (handicapés, vieillesse) même conditions qu'actuellement. Revenu Universel d'Activité sous conditions liés au revenus de référence annuel.(Oui pour l'accompagnement au retour a l'emplois mais non pas de sanctions monétaires déjà minimales. Pour les abus repérables sur la durée de l'aide(1,2,3 ans ?) par exemple, un emploi contraint et bénévole, pour aider les mairies, les services sociaux en général. Emplois liés si possible à la qualité de la personne (RUA avec obligation d'actions sociales) bien sur pour les personnes aptes au travail. L'avantage d' une telle mesure est de favorisé le choix au retour à l'emploi.)
Closest neighbors:
Il s'agit d'accompagner celui qui est bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité afin que ce dernier puisse trouver un emploi et accéder à des revenus.Il est nécessaire de différencier les bénéficiaires de - de 2 ans, de + de 2 ans, et de plus de 4 ans.Pour les +de 2 ansUne liste de formation dans les métiers en demande de main d'oeuvre peut être proposée aux bénéficiaires, avec l'obligation de choisir 1 formationPour les +de 4 ansUn suivi renforcé par des professionnels pour déterminer quels sont les gênes pouvant empêcher la reprise d'emploi et la mise en place de solution pour aider le bénéficiaire à la reprise.Un statut spécial pour ceux qui ne sont pas apte à travailler.: 0.7119528651237488
Mettre en place un revenu universel d'activité temporaire afin de permettre aux hlm de fournir un logement social.Offrir un accompagnement dans la recherche d'emploi sur tout les plans.( compétences, parcours professionnel, formation et/ou reconversion).Ce Revenu Universel d'Activité doit permettre aux allocataires de vivre correctement (logement, emploi, pouvoir d'achat...) durant une période temporaire jusqu'à la régularisation complète du bénéficiaire.Pour les beneficiaires ayant une activité professionnelle ne permettant pas de vivre décemment  alors complément temporaire afin de régulariser la problématique du logement avec soit hlm prioritaire soit réquisition logement vide non loué. Étudier sur le plan professionnel les solutions en vue d'assurer un pouvoir d'achat décent. : 0.6500226259231567
Le revenu universel d'activité devrait être attribué en fonction de l' âge, c'est à dire en priorité aux jeunes de moins de 25 ans et aux seniors  de + 55 ans. Ce revenu permettrait de d'aider les  jeunes soit de continuer leurs études ou de faciliter   l’accès à l' emploi par des stages ou formations, ce qui enlèverait une certaine  précarité et une charge trop lourde pour les parents. Ce revenu pourrait être environ de 1000€ et on supprimerai toutes les aides complémentaires. Pour les seniors de plus de 55 ans,  sans activités,  cette tranche de population très touchés  par le chômage, une aide idem d'environ 1000€ ,  et le retrait de toutes autres aides. Pour les tranches de 26 ans à 54 ans , le Revenu Universel d'Activité remplacerai tous les aides Aide Personnalisée au Logement Caisse d'Allocation Familiale Allocation aux Adultes Handicapés aeh  prime d'activité ,  d'ou une économie de gestion  des administrations.           : 0.6325175762176514
Afin de ne pas exclure les étudiants et les personnes en reconversion du système, il me semblerait juste d'ajouter à la condition de recherche d'emploi une autre possibilité : être en formation.Le Revenu Universel d'Activité peut éventuellement être différent en terme de montant, mais la perte des Aide Personnalisée au Logement dû à leur fusion au Revenu Universel d'Activité doit être compensée.: 0.6205283403396606
Le Revenu Universel d'Activité devrait être accessible dès lors qu'on entre dans la vie active, c'est-à-dire dès le début d'un contrat d'apprentissage par exemple (souvent en fin de 3ème, à environ 15 ans soit) - ainsi qu'aux moins de 25 ans (contrairement à l'actuel Revenu de Solidarité Active).: 0.6178274750709534

Initial proposal:
Pourquoi faire une reforme alors on peut pas redistribuer les cartes sans faire de reforme ça s 'appelle avoir du coeur mais bon ça emu k instant je dis faites tt ce que vous dites en premier avec ce qui existe deja car pour ameliorer les conditions de vie  pas besoin de nouvelle reforme juste changer les quotas et revoir a la hausse les aides 
Closest neighbors:
Ne pas confondre les personnes rejetées du système, du marché du travail et ceux qui ne peuvent plus en faire partie. Pour moi, encore une réforme pour réformer (et au passage serrer la vis....ou la vie).: 0.7044621706008911
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7033637762069702
La réforme ne devra pas entrainer de diminution des droits, ni faire de perdants et  permettre un retour à l’activité des personnes bénéficiant aujourd’hui des minimas sociaux.Alors est-il pertinent de fusionner des minima sociaux avec des allocations comme les Aide Personnalisée au Logement et l AHH  « les Aide Personnalisée au Logement sont une modalité du droit au logement permettant d’accéder à un logement  et  à s’y maintenir et non pas pour apporter un complément de revenus  .Pour l AHH  il serait mesquin de conditionner  son attribution à des droits et devoirs supplémentaires chez des  personnes pour qui    le travail est parfois inaccessible »    L’accompagnement et l’accès à l’emploi ne peuvent pas être dissociés du Revenu Universel d'Activité Ma proposition est la suivante : Pour une personne touchant le Revenu de Solidarité Active de  958,37 €Si emploi trouvé ou proposé au Salaire Minimum de Croissance soit 1.202,92 net pour 35 heures on lui verserait encore un tiers de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'Activité pendant un certain temps.....SI emploi  à temps partiel et rémunéré au smic , la personne percevrait  la moitié ou les trois quarts de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'ActivitéEn plus du « package traditionnel » (  remise à niveau,les formations ,etc.....): 0.6969515085220337
Il ne faut pas changer le système actuel, Ce changement veux faire des économies dans la poche des plus pauvres alors que depuis déjà des années et des années les pauvres sont de plus en plus pauvres. : 0.6914169788360596
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.6879372000694275

Initial proposal:
Reduire les prix de la consommation de tt les jours comme edf gdf total elf les Taxe sur la Valeur Ajoutée etc ce qui sont aujourd hui parmi nos grandes depenses 
Closest neighbors:
Dans une éventuelle mise en place du Revenu Universel d'Activité, si le constat est tel que cela représente un plus faible budget pour l'état qu'auparavant, une réduction des impôts et charges devrait être faite !Il faut revaloriser l'emploi et inciter à plus d'autonomie. Prélever moins pour donner envie de travailler. : 0.7159611582756042
"Plus transparent et équitable. Parlons-en. Pour l'APL, Revenu de Solidarité Active, etc.., l'état retient 3% sur les livrets réglementés (exemple à 0.75% actuels sur  liv A, ldd, liv épargne populaire, etc...).Pour que ce soit plus équitable et transparent, il faut donner donner la possibilité aux gens d'économiser sur leurs livrets réglementés pour leurs projets de vie.  Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir jurisprudence : affaire sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017"".": 0.6759694814682007
"Sous conditions de ressources. Lesquelles ? Travailler d'accord mais il faut donner donner la possibilité aux gens d'économiser sur des livrets réglementés pour leurs projets de vie. Or l'état retient 3% sur les livrets réglementés à 0.75% actuels (liv A, ldd, liv épargne populaire par exemple).Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir affaire jurisprudence sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017"".": 0.65936279296875
"Plus lisible est un prétexte : Donner la possibilité aux gens d'économiser sur des livrets réglementés pour leurs projets de vie. Or l'état retient 3% sur des livrets réglementés à 0.75% (liv A, ldd, liv épargne populaire par exemple).Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir affaire jurisprudence sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017"".": 0.6444128751754761
L'idee du Revenu Universel d'Activité est généreuse et vise à simplifier et améliorer l'acces aux aides des personnes en difficultés. Mais cette réforme est inflationniste car je ne vois pas comment on va réduire certaines aides pour en améliorer d'autres. Donc c'est encore le contribuable qui devra payer le surcoût. Or l'État prélève déjà trop d'impôts alors comment financer le Revenu Universel d'Activité?: 0.6336053013801575

Initial proposal:
Digne sans blague et la democratie le pouvoir o peuple on ne peut mm pas manifester sans se faire taper dessus , digne serait de donner o lieu prendre mais on fait en sorte de compliquer les demarches fermer les bureaux sociaux privatiser l etat , ils veulent de la transparence alors commençons par revoir le Salaire Minimum de Croissance et les minima sociaux
Closest neighbors:
"Sachant que ce gouvernement   nous  ment "" 55%  de non a l'ue ""  notre référendum ! Vous avez vu    ce qu'il c'est passé ?  Ce revenu   va tout inclure   pour casser  les Allocation aux Adultes Handicapés"" , le Salaire Minimum de Croissance ""  , vu qu'ils robotisent   a tout va , cassent  vendent  nos entreprises ce qui crée  du chomage , les délocalisations  , les privatisations  et oui pourquoi  vendre ADP  alors que  cela  rapporte ? et  ils  nous en rajoutent une couche  avec cette immigration programmée  , voir l'Allemagne  ! et  pour finir a   vous  implanter  la puce rdfi"" .C'est NON  et NON": 0.6984870433807373
Le gouvernement sait parfaitement qu'il n'y a pas de travail et qu'en plus il est remplacé par des robots de plus en plus, pour le profit des plus grands. Les classes non dominantes doivent cependant elles aussi tirer profit d'un revenu universel, et avoir un niveau de vie décent. Cela n'empêche pas aux classes dominantes de le rester, tant qu'elles ne cherchent pas à éradiquer les plus pauvres. Tout le monde a le droit à vivre décemment et se partager le fruit du labeur commun, en se partageant tous quelques heures de travail comme notre contribution au bien-être général: 0.6858878135681152
Ne pas confondre les personnes rejetées du système, du marché du travail et ceux qui ne peuvent plus en faire partie. Pour moi, encore une réforme pour réformer (et au passage serrer la vis....ou la vie).: 0.680326521396637
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.6682584285736084
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.6665414571762085

Initial proposal:
Mensonge et bobard je c c ils ont k faire en sorte de leur bureau ou plate forme pour renseigner les gens de ce qu ils ont droit ce sont bien des services sociaux et justement ils ne doivent attendre que l' on vienne a eux ils peuvent aussi s en charger couillon
Closest neighbors:
En donnant les aides sociales directement sans que les ménages en fassent la demande. Les informations des ménages sont connus de l'Etat via les déclarations Caisse d'Allocation Familiale, Pole Emploi, impôts. De nombreux ménages ne font pas les demandes par une méconnaissance de leur droit mais aussi à cause de la lourdeur des demandes administratives: 0.6781560778617859
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.6728859543800354
il est utile de faire prendre consciense à la population que rien n'est gratuit. il y a toujours quelqu'un qui paye. Il faut informer plus régulièrement d'ou viennent les fonds d'aide. les entreprises cotisent beaucoup de charges pour que la population profite de beaucoup de choses gratuites. inciter la population qui profite des aides à donner en retour. beaucoup d'associations ont besoin d'aide, ce serait un bon compromis. trop de personnes restent dans cet état de plainte sans se bouger pour travailler et profiter d'aides sociales.: 0.6710673570632935
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.6617757678031921
Que l’on soit professionnel de l’aide sociale ou citoyen en demande, les procédures administratives sont longues, fastidieuses et souvent répétitives ! C’est une perte de temps pour ceux qui font des demandes, pour ceux qui doivent traiter les dossiers ! Si une fois par an, lors de la déclaration des revenus par exemple, nous avions à fournir les pièces complémentaires, avec la possibilité de mettre à jour ces informations durant l’année cela permettrait d’identifier rapidement les droits liés : au logement, à la fracture numérique, écologique, à l’emploi, à la mobilité, à l’éducation, à la famille, à un handicap, à l’immigration ... Un profil « certifié » puis rendu accessible aux différents services en fonction de leurs prérogatives pour faciliter l’accès au droit en cas de litiges, de difficulté à fournir les pièces manquantes. : 0.6240670084953308

Initial proposal:
"Un Revenu Universel d'Activité tel que proposé n'a qu'un seul but, celui de réduire les aides au final, en nous faisant croire le contraire.Il suffirait d'un véritable revenu universel versé à la majorité, sans conditions.Même les milliardaires et millionnaires y auraient droit. Et on supprime toutes les aides.D'ailleurs il serait bon de supprimer également les aides versées aux plus chanceux : les hauts fonctionnaires par exemple telles que les voitures avec chauffeur, les logements et autres largesses payées avec nos contributions.Un montant permettant de payer des impôts (12/14 tranches seraient préférables) donc 1800/2000 euros et de cotiser pour la Sécu.Plus besoin de cotisations pour le chômage puisqu'au chômage on touche 2000 euros.Plus besoin de cotiser pour la retraite puisque le revenu sera assuré.Le vrai travail va s'en trouver automatiquement revalorisé.La fiche de paie n'aura plus que quelques lignes bien lisibles et ne sera plus cette succession de calculs qui sont faux pour la plupart et surtout un gros plus à payer à la fin du mois et un allègement aussi pour les employeurs.Adieu les suicides impliqués par un travail devenu inhumain.Bye bye le nouvel esclavagisme qui plaît tant au président : l'ubérisation à gogo, petits travaux précaires ou alors non contraint, juste pour le ""fun"".Plus besoin des régimes spéciaux des retraites : tout le monde aura un minimum assuré.Chacun partira à l'âge qui lui convient et/ou que sa santé lui permet. Alors on ne parle plus de pénibilité. D'ailleurs le président a déclaré que le travail ne pouvait être pénible.Si ceux qui travaillent veulent un complément de retraite, il y a pléthore de solutions. Chacun choisira celle qui lui convient le mieux.Mais aussi et ça c'est pour permettre une meilleure transition pour le climat : des allocations familiales pour 1 enfant, voire 2 enfants et rien à partir du 3ème. Mais c'est un autre sujet. D'accord Mitigé Pas d'accord"
Closest neighbors:
"Un Revenu Universel d'Activité tel que proposé n'a qu'un seul but, celui de réduire les aides au final, en nous faisant croire le contraire. Il suffirait d'un véritable revenu universel versé à la majorité, sans conditions. Même les milliardaires et millionnaires y auraient droit. Et on supprime toutes les aides. D'ailleurs il serait bon de supprimer également les aides versées aux plus chanceux : les hauts fonctionnaires par exemple telles que les voitures avec chauffeur, les logements et autres largesses payées avec nos contributions.Un montant permettant de payer des impôts (12/14 tranches seraient préférables) donc 1800/2000 euros et de cotiser pour la Sécu. Plus besoin de cotisations pour le chômage puisqu'au chômage on touche 2000 euros. Plus besoin de cotiser pour la retraite puisque le revenu sera assuré. Le vrai travail va s'en trouver automatiquement revalorisé. La fiche de paie n'aura plus que quelques lignes bien lisibles et ne sera plus cette succession de calculs qui sont faux pour la plupart et surtout un gros plus à payer à la fin du mois et un allègement aussi pour les employeurs.Adieu les suicides impliqués par un travail devenu inhumain. Bye bye le nouvel esclavagisme qui plaît tant au président : l'ubérisation à gogo, petits travaux précaires ou alors non contraint, juste pour le ""fun"". Plus besoin des régimes spéciaux des retraites : tout le monde aura un minimum assuré. Chacun partira à l'âge qui lui convient et/ou que sa santé lui permet. Alors on ne parle plus de pénibilité. D'ailleurs le président a déclaré que le travail ne pouvait être pénible.Si ceux qui travaillent veulent un complément de retraite, il y a pléthore de solutions. Chacun choisira celle qui lui convient le mieux. Mais aussi et ça c'est pour permettre une meilleure transition pour le climat : des allocations familiales pour 1 enfant, voire 2 enfants et rien à partir du 3ème. Mais c'est un autre sujet.": 0.9987912774085999
"le revenu universel, pour qu'il soit ""universel"" doit être versé à le monde de la même façon!Ce qui inclus nos dirigeants : présidents, maires, députés, ministres, ...!! On stoppe les retraites à vie, les appartements de fonction, les transports gratuits,....Il faut supprimer toutes les aides: Revenu de Solidarité Active, indemnités maladie, Allocation aux Adultes Handicapés, Chomage, Caisse d'Allocation Familiale,... Et leurs structures.La seule structure à conserver est la sécurité sociale s'alliant à la MDPH pour les reconnaissances d'handicap.Chaque personne né en France ou de parents français, vivant en France à le droit:Enfant de 0 à 18 ans : Par exemple 200€/moisA partir de sa majorité : Par exemple 800€/moisAvec notre exemple, un couple avec 3 enfants aura 800x2 + 200x3 = 2200€/ mois.Libre aux gens d'accepter de vivre avec ce minimum ou de trouver un travail (temps plein/temps partiel)et de pouvoir partir en vacances, sortir, .. avoir du pouvoir d'achat et donc de relancer l'économie de notre pays!Un revenu UNIVERSEL, doit être pour TOUS de la même façon!!": 0.8027846813201904
Si on supprime toutes les autres aides il faut que le Revenu Universel d'Activité ne soit pas soumis à condition de type contractuelle, notamment dans la recherche d'activité. Le Revenu Universel d'Activité doit être garanti aux personnes uniquement selon leurs situations socio-économiques. Si l'accès à l'emploi est périlleux pour certains bénéficiaires, il faut simplement intensifier l'accompagnement socio-éducatif (et se rappeler que de vivre avec un minimum vital n'est pas un luxe choisi !): 0.792155921459198
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.7880473732948303
La proposition Revenu Universel d'Activité est encore un moyen de diviser le peuple pour mieux régner : qui y aura droit ? sur quelles bases ? actifs, chômeurs, retraités ?A l'inverse, le principe du REVENU DE BASE est qu'il doit être délivré à chacun sans conditions ni contreparties de sa naissance à son décès ! Ce nouveau droit appelle à un changement de paradigme visant à replacer l’économie au service de l’humain.Le revenu de base, encore appelé revenu universel ou allocation universelle, est une somme d'argent versée par une communauté politique à tous ses membres, sur une base individuelle, sans conditions de ressources ni obligation ou absence de travail.Il s’additionne avec tout autre revenu (salaire, certaines allocations...) et est perçu Ad Vitam !A l'heure actuelle, 2000 euros par personne est un minimum pour vivre dignement !https://www.revenudebase.info/: 0.7766396999359131

Initial proposal:
"Un Revenu Universel d'Activité tel que proposé n'a qu'un seul but, celui de réduire les aides au final, en nous faisant croire le contraire. Il suffirait d'un véritable revenu universel versé à la majorité, sans conditions. Même les milliardaires et millionnaires y auraient droit. Et on supprime toutes les aides. D'ailleurs il serait bon de supprimer également les aides versées aux plus chanceux : les hauts fonctionnaires par exemple telles que les voitures avec chauffeur, les logements et autres largesses payées avec nos contributions.Un montant permettant de payer des impôts (12/14 tranches seraient préférables) donc 1800/2000 euros et de cotiser pour la Sécu. Plus besoin de cotisations pour le chômage puisqu'au chômage on touche 2000 euros. Plus besoin de cotiser pour la retraite puisque le revenu sera assuré. Le vrai travail va s'en trouver automatiquement revalorisé. La fiche de paie n'aura plus que quelques lignes bien lisibles et ne sera plus cette succession de calculs qui sont faux pour la plupart et surtout un gros plus à payer à la fin du mois et un allègement aussi pour les employeurs.Adieu les suicides impliqués par un travail devenu inhumain. Bye bye le nouvel esclavagisme qui plaît tant au président : l'ubérisation à gogo, petits travaux précaires ou alors non contraint, juste pour le ""fun"". Plus besoin des régimes spéciaux des retraites : tout le monde aura un minimum assuré. Chacun partira à l'âge qui lui convient et/ou que sa santé lui permet. Alors on ne parle plus de pénibilité. D'ailleurs le président a déclaré que le travail ne pouvait être pénible.Si ceux qui travaillent veulent un complément de retraite, il y a pléthore de solutions. Chacun choisira celle qui lui convient le mieux. Mais aussi et ça c'est pour permettre une meilleure transition pour le climat : des allocations familiales pour 1 enfant, voire 2 enfants et rien à partir du 3ème. Mais c'est un autre sujet."
Closest neighbors:
"Un Revenu Universel d'Activité tel que proposé n'a qu'un seul but, celui de réduire les aides au final, en nous faisant croire le contraire.Il suffirait d'un véritable revenu universel versé à la majorité, sans conditions.Même les milliardaires et millionnaires y auraient droit. Et on supprime toutes les aides.D'ailleurs il serait bon de supprimer également les aides versées aux plus chanceux : les hauts fonctionnaires par exemple telles que les voitures avec chauffeur, les logements et autres largesses payées avec nos contributions.Un montant permettant de payer des impôts (12/14 tranches seraient préférables) donc 1800/2000 euros et de cotiser pour la Sécu.Plus besoin de cotisations pour le chômage puisqu'au chômage on touche 2000 euros.Plus besoin de cotiser pour la retraite puisque le revenu sera assuré.Le vrai travail va s'en trouver automatiquement revalorisé.La fiche de paie n'aura plus que quelques lignes bien lisibles et ne sera plus cette succession de calculs qui sont faux pour la plupart et surtout un gros plus à payer à la fin du mois et un allègement aussi pour les employeurs.Adieu les suicides impliqués par un travail devenu inhumain.Bye bye le nouvel esclavagisme qui plaît tant au président : l'ubérisation à gogo, petits travaux précaires ou alors non contraint, juste pour le ""fun"".Plus besoin des régimes spéciaux des retraites : tout le monde aura un minimum assuré.Chacun partira à l'âge qui lui convient et/ou que sa santé lui permet. Alors on ne parle plus de pénibilité. D'ailleurs le président a déclaré que le travail ne pouvait être pénible.Si ceux qui travaillent veulent un complément de retraite, il y a pléthore de solutions. Chacun choisira celle qui lui convient le mieux.Mais aussi et ça c'est pour permettre une meilleure transition pour le climat : des allocations familiales pour 1 enfant, voire 2 enfants et rien à partir du 3ème. Mais c'est un autre sujet. D'accord Mitigé Pas d'accord": 0.9987912774085999
Si on supprime toutes les autres aides il faut que le Revenu Universel d'Activité ne soit pas soumis à condition de type contractuelle, notamment dans la recherche d'activité. Le Revenu Universel d'Activité doit être garanti aux personnes uniquement selon leurs situations socio-économiques. Si l'accès à l'emploi est périlleux pour certains bénéficiaires, il faut simplement intensifier l'accompagnement socio-éducatif (et se rappeler que de vivre avec un minimum vital n'est pas un luxe choisi !): 0.8006565570831299
"le revenu universel, pour qu'il soit ""universel"" doit être versé à le monde de la même façon!Ce qui inclus nos dirigeants : présidents, maires, députés, ministres, ...!! On stoppe les retraites à vie, les appartements de fonction, les transports gratuits,....Il faut supprimer toutes les aides: Revenu de Solidarité Active, indemnités maladie, Allocation aux Adultes Handicapés, Chomage, Caisse d'Allocation Familiale,... Et leurs structures.La seule structure à conserver est la sécurité sociale s'alliant à la MDPH pour les reconnaissances d'handicap.Chaque personne né en France ou de parents français, vivant en France à le droit:Enfant de 0 à 18 ans : Par exemple 200€/moisA partir de sa majorité : Par exemple 800€/moisAvec notre exemple, un couple avec 3 enfants aura 800x2 + 200x3 = 2200€/ mois.Libre aux gens d'accepter de vivre avec ce minimum ou de trouver un travail (temps plein/temps partiel)et de pouvoir partir en vacances, sortir, .. avoir du pouvoir d'achat et donc de relancer l'économie de notre pays!Un revenu UNIVERSEL, doit être pour TOUS de la même façon!!": 0.8001959323883057
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.7868180274963379
La proposition Revenu Universel d'Activité est encore un moyen de diviser le peuple pour mieux régner : qui y aura droit ? sur quelles bases ? actifs, chômeurs, retraités ?A l'inverse, le principe du REVENU DE BASE est qu'il doit être délivré à chacun sans conditions ni contreparties de sa naissance à son décès ! Ce nouveau droit appelle à un changement de paradigme visant à replacer l’économie au service de l’humain.Le revenu de base, encore appelé revenu universel ou allocation universelle, est une somme d'argent versée par une communauté politique à tous ses membres, sur une base individuelle, sans conditions de ressources ni obligation ou absence de travail.Il s’additionne avec tout autre revenu (salaire, certaines allocations...) et est perçu Ad Vitam !A l'heure actuelle, 2000 euros par personne est un minimum pour vivre dignement !https://www.revenudebase.info/: 0.7767412662506104

Initial proposal:
Il est difficile de mettre en place un principe d'équité,  la situation de chacun (e) étant différente à bien des égards, notamment au vu de l'âge, du milieu social et familial, des origines. Par exemple un (e) jeune n'a pas les mêmes besoins nécessaires qu'une personne d'un certain âge, tout comme la différence entre nantis et laisser-pour-compte, ou entre un homme et une femme, etc.Je vois mal comment on peut adapter ce principe d'équité !!!
Closest neighbors:
l' équité  étant par nature une recherche de justice , dans ce débat sociale,  et non pas d' uniformité ou d' égalité vide de sens il faut conserver des solutions qui soient propres aux différentes situations des personnes . Assimiler  l' Allocation aux Adultes Handicapés  à un Revenu d' Activité est une source  d' ignorance du handicap et donc un vrai risque de traitement  Inéquitable .: 0.700920045375824
"L'idée est simple: pour qu'il y ai équité il faut que toutes les personnes aient les mêmes droits. Pas, comme actuellement, d'un côté les travailleurs qui cotisent et d'un autre les personnes dans le besoin qui perçoivent (ou pas) - je côtoie trop de personnes qui ont retrouvé du travail donc touchent moins d'aides, doivent du coup payer un service pour s'occuper des enfants ou des proches, et se retrouvent à la fin du mois avec moins d'argent et moins de bonheur car plus de stress (boulot, transports) et beaucoup moins de temps passé en famille.Proposition : <EQUITE> et <SOCIAL> Un revenu ""de base"" qui permettre de vivre dignement de 18 ans à la retraite incluse (logement, transport, vêtements, nourriture, etc.) et qui ne donne pas la possibilité de s'acheter du superflu (un nouveau téléphone dès sa sortie, une nouvelle télé tous les 2 ans, des vacances dans des clubs haut de gamme, etc.). Ce revenu remplacerai chômage, retraite, Revenu de Solidarité Active, allocations logement, allocation rentrée scolaire, etc. et serait donné à tous les adultes, y compris les travailleurs (équité), sans prise en compte des revenus du foyer ou du quotient familial. Calcul à faire par les organismes compétents, peut-être pas très éloigné d'un Salaire Minimum de Croissance.Pour tous les travailleurs, ce revenu de base serait complété par un salairedont serait déduit le revenu de base - qui serait redonné à l'état (il faut bien alimenter le mécanisme)cette déduction se ferait de manière progressive - pour inciter à travaille comme pour l'ARE - pour que par exemple quelqu'un qui travaille à temps partiel pour 300Euros par mois touche une part de salaire malgré tout.Le travailleur ne serait imposable que sur la partie au-dessus du revenu de base (donc sur la partie travaillée), avec un taux d'imposition unique (équité) (pareil, à calculer par les organismes compétents - mais qui ne doit pas être bien loin du taux moyen d'imposition des Français...)<SOCIAL> Les personnes déclarées en incapacité de travail auraient un revenu complémentaire unique permettant quelques extras - sans pour autant vivre mieux qu'un travailleur actif.Pour les retraités, ce revenu de base serait complété par une retraite complémentaireen fonction des cotisations individuelles de chacun au fil de sa vie cotisations soit auprès de l'état, soit auprès d'organismes privésPour les retraités des régimes actuels, ce montant serait : retraite actuelle moins revenu de base.Pour les retraités des régimes post-réforme... définir la règle dans la réforme.Ce type de mécanisme doit se doter d'un contrôle fort et donc avoir un unique fichier utilisé par tous les organismessur les activités rémunératrices - afin de reprendre à la source la part de revenu de base sur la situation familiale, les enfants déclarés, leur âge, etc.sur les décès - afin de ne pas continuer à verser pour une personne dont on aurait ""oublié"" de déclarer le décès aux instances sociales...sur le lieu réel de vie - si le revenu de base est fonction de la zone géographique (ce que je ne préconise pas car contribue à creuser les écarts entre localisations et donc entre les personnes qui, à la retraite, se déplacent d'un endroit ""cher"" à un endroit ""pas cher""). D'autant que le travail à distance, pour tous les emplois dits ""de bureau"", va lisser ces écart dans les quelques années qui viennent.": 0.6956948637962341
Nous sommes tous égaux devant la loi.Par contre: Nous n'avons pas forcément tous les mêmes ressources. Ni les mêmes  besoins fondamentaux, selon que l'on est seul isolé ou en couple avec ou sans enfant, avec,ou non un handicap ,une personne âgée dépendante. ,selon nos capacités physiques et ...Alors on mesure ça comment ? C'est une revendication forte mais qui mène dans une impasse. : 0.6836612224578857
personne n'est égal à un autre, on est tous différents et donc parfois complémentaires, et donc l'équité reviendrait à faire croire que l'on est tous interchangeable et donc qu'on devrait tous avoir accès aux mêmes choses, c'est stupide ! je ne vois pas pourquoi un fainéant qui n'a aucune expérience de travail ( et qui ne fait rien pour en avoir) pourrait avoir les mêmes droits qu'une personne courageuse, volontaire, capable qui souffre juste des mauvaises lois des gouvernements successifs et de la volonté de ces mêmes gouvernements  ( et des banques qui leurs dictent leurs actes ) d'asservir le peuple en le rendant dépendant d'aides et en leur laissant juste de quoi survivre et donc avoir encore un peu à perdre , ainsi ils se taisent et ne se rebellent pas ! mettons plutôt en avant les différences de chacun encourageons les plus travailleurs et les plus courageux avec des paies plus importantes, des aides pour ceux qui se bougent afin de rendre le travail plus attractif, et valoriser le courage plus que la fainéantise ! ( et dans les médias mettons en valeur les travailleurs courageux plus que les oisifs afin de changer la vision sombre qu'ont les jeunes du travail et qui préfèrent la superficialités des participants de télé réalité au courage de leurs parents qui travaillent du pour tellement moins d'argent ! ): 0.6836065053939819
Parlons d'équité .A l'heure actuelle, ce sont les familles : 1 couple dont les deux travaillent,ont 3 enfants qu'ils éduquent responsables,ne voyagent pas ,ont 1 enfant étudiant, qui payent plein pot partout: impots,aucune allocation ni bourse ...ils ne fréquentent pas les restaurants..Est-ce équitable de leur faire payer le fait qu'ils travaillent, qu'ils sont souvent même engagés dans la vie sociale .?Chacun fait les choix de vie qu'il veut : 0.6700592637062073

Initial proposal:
Le but serait de regrouper les aides liées à l'activité entre elles, celles liés au handicap et à la dépendance entre elles, et toutes celles liées au logement entre elles. Certains ont droit aux Aide Personnalisée au Logement actuelles sans être bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active etc ...
Closest neighbors:
Aujourd’hui, selon sa situation, une personne peut demander plusieurs aides différentes en même temps. Par exemple le Revenu de Solidarité Active si elle n’a pas d’activité et les Aide Personnalisée au Logement pour financer son logement. Le Revenu universel d’activité vise à regrouper les minima sociaux: 0.8151975870132446
"On pourrait poser comme principe que l'accès au Revenu Universel d'Activité pour des besoins ""de base"" (revenu minimum et aides au logement) ouvre le droit aux aides subsidiaires, comme pour le Revenu de Solidarité Active : aides sur les transports, la couverture maladie + famille (personnes à charge) et événements familiaux tels fais d'obsèques et aides aux frais d'établissements type EHPAD si c'est nécessaire.Le second volet de ce principe serait qu'on peut, inversement, percevoir ces aides subsidiaires en partie ou en totalité si la situation le justifie et jusqu'à un certain revenu (le Salaire Minimum de Croissance par exemple), même sans toucher le Revenu Universel d'Activité en sa base.": 0.7991663217544556
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.787623405456543
Il serait souhaitable de travailler sur un reste à vivre en plus des aides matérielles qui elles permettent de vivre.En général les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active ont impérativement plusieurs les besoins de subsistance. Imaginer un filet minimum des aides en s'inspirant de la CMU. Un pôle qui centraliserait toute les aides comme la CMU, l'énergie, l'APL, internet, le transport, assurances. Ces aides pourraient venir aussi bien des communes que des régions ou bien de l'état. Les régions pourraient avoir la responsabilité de cette gestion.Le reste à vivre permettrait de retrouver de la dignité et de s'intégrer à la société recréant du lien, il doit servir à se nourrir, se vêtir au minimum avec un brin de culture. Ce dispositif devrait toucher tout les Français en activité en retraite, ou sans emploi. Peut être faudrait-il envisager de plafonner les retraites en réduisant les écarts même si cela doit être rejetésEn conclusion des centres (CCAS) géreraient tout ces services avec un plafond dont des accords pourraient être signer avec tout les partenaires concernés afin d'obtenir les meilleurs services à bas coûtCordialement: 0.7781655788421631
Dissocier les aides au retour à l'emploi des aides liées à une maladie ou invalidité : 0.7665468454360962

Initial proposal:
Le montant doit permettre de vivre dignement, mais sans être trop proche d'un Salaire Minimum de Croissance ... Alors combien : 1000 ? trop proche du Salaire Minimum de Croissance. 700 ? largement insuffisant ...Dans ce cas, pourquoi ne pas assortir a un Revenu Universel d'Activité à 600 ou 700 € (en gros, de quoi payer le loyer) un carnet de tickets (sur l'exemple de tickets restaurants) d'une valeur de 200 ou 300 €, et qui n'ouvre le droit qu'a certains achats : nourriture, vètements, livres.On pourrait même ajouter un carnet spécifique par enfant composant le foyer, qui ouvrirait droit à l'achat de couches et articles de puericulture.Cela permettrai de vivre décement, en gardant une difference notoire avec un Salaire Minimum de Croissance (qui permettrai lui les loisirs et inciterai donc au travail), et de controler l'usage qui est fait des aides versées (un vrai sujet, lorsque l'on entend que les ventes de tv explosent en septembre dès le versement de l'allocation de rentrée scolaire : un vrai scandale !!)
Closest neighbors:
"Afin de créer une vrai différence avec un salaire (Salaire Minimum de Croissance), ne verser qu'une partie du Revenu Universel d'Activité sous forme de versement (pour loyer, charges fixes et factures) + le reste sous forme de ""chéquier"" (sur l'exemple des tickets restaurants) limité à l'achat de nourriture, vêtements, papeterie et livres.Par exemple, cela donnerait mensuellement (les montants restant à affiner) : Un versement de 650 € sur le compte du bénéficiaire + un carnet de 50 tickets de 5 € (sur lesquels on ne rend pas la monnaie pour éviter les magouilles / dévoiement du système).Ce qui fait au global un Revenu Universel d'Activité à 900 € (650 + 250 en tickets), mais dont on contrôle l'usage, afin d'éviter des dérives.Cela permet de créer un vrai différentiel avec quelqu'un qui travaille, au delà de la seule différence au niveau du montant de l'aide.Cette mesure serait assortie de ""chéquiers"" spécifiques, je pense notamment à 1 chéquier ""puériculture"" pour chaque enfant du foyer de 0 à 6 ans (exemple 120 € pour le premier enfant, 80 € pour les suivants) permettant l'achat SEULEMENT d'articles de puériculture, vêtements bébé, couches et lait maternel / nourriture bébé.1 chéquier ""enfant"", pour chaque enfant du foyer de 6 à 18 ans (montant dito, 120 € pour le 1er, puis 80 € les suivants), permettant l'achat SEULEMENT de vêtements, nourriture, et articles scolaires (papeterie), livres.On évitera ainsi les dérives des aides qui sont utilisées pour payer des TV, smartphones et autres gadgets, alors que les bénéficiaires se plaignent de ne pas boucler les fins de mois. Et incitation au travail.On pourrait même attribuer ces chéquiers ""seuls"" (sans verser le Revenu Universel d'Activité à coté) à des travailleurs ""pauvres"", temps parties, parents célibataires,  ... notamment pour les carnets destinés aux enfants.": 0.7626003623008728
Pour financer le versement du minimum imposé par le système où le toit et la nourriture sont inclus dans ce système monétaire, il est indispensable de plafonner l'enrichissement individuel, ne serait-ce que pour quelques années.. Je pense qu'1 million d' € par an est suffisant. Cela reste 300 000€ de plus que le Salaire Minimum de Croissance. Nous pourrions aller jusqu'à 2 millions pour les plus réfractaires..Mais au délà, tout retrourne au pot commun et sera redistribué équitablement afin de garantir l'accès à une vie digne, pour toutes et à tous.  Quel serait l'argument contre? Au nom de la liberté d'entreprendre? certes. Mais en ce cas, seul justifier d'un projet orienté vers la création d'emploi et l'apport de solutions dans le sens de la solidarité et de la recherche de l'équilibre pourra permettre à ces citoyens fortunés de toucher cet argent. On ne taxera pas le PEIIG, il sera net d'impôt et sera mis en place le temps nécessaire à redistribuer les fonds cumulés par les actionnaires etc.... A celle ou celui qui râlerai que ce n'est pas assez, je lui rigolerai au nez.. merci de m'avoir lue.: 0.7455981969833374
Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun.: 0.7352049350738525
Le montant doit correspondre à un demi Salaire Minimum de Croissance et on doit cotiser et à la SS et à la retraite et peut-être effectuer un temps de travail pour la collectivité, on devra sans doute augmenter le salaire minimum en baissant charges et impôts : 0.6986131072044373
1000 euros pour laisser une différence entre ceux qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance  et doivent financer leurs déplacements: 0.6905509233474731

Initial proposal:
Les personnes vieillissantes bénéficiant du Revenu Universel d'Activité devront avoir l'opportunité d'avoir une place en EHPAD sans que leur famille soit obligée de participer au financement.
Closest neighbors:
"Le minimum vieillesse peut être ""agrégé"" au Revenu Universel d'Activité mais sans la contrainte de la reprise d'activité. Avec l'accompagnement social laissé au choix du bénéficiaire, notamment dans les sphères de l'accès aux soins et au logement.": 0.7441545724868774
Un jeune pourrait financer ses études ou son indépendance. Un couple décider de travailler à tour de rôle. Un retraité pourrait améliorer sa situation ou celle de ses enfants ou petits enfants. Une personne qui n'est pas dans le besoin pourrait en faire don à une association listée par l'Etat. Les avantages du Revenu Universel d'Activité sont innombrables, c'est l'avenir, c'est aujourd'hui.: 0.7212022542953491
Un Revenu Universel d'Activité permettrait à chacun d'avoir un confort de vie digne, ce qui est très loin d'être le cas aujourd'hui.De plus il ne faut pas considérer uniquement combien cela coûterait, car les bénéficiaires vont en dépenser une grande partie.L’État va en récupérer avec la Taxe sur la Valeur Ajoutée.Les personnes les plus pauvres (familles) pourront se nourrir de façon plus saine et seront en meilleure santé, donc il y aura une baisse des dépenses de santé.De plus l'augmentation de la consommation amènera des créations d'emplois dans le commerce.: 0.6660885810852051
Parce que toutes les personnes n'ont pas les mêmes besoins et les mêmes attentes selon leur tranche d'âge, il serait nécessaire de penser ce Revenu Universel d'Activité autour d'un socle commun en rapport avec les aides indispensables à tous, comme le logement. Et, en fonction de la tranche d'âge (RUA accessible dès 18 ans lorsqu'il n'y pas de prise en charge parentale), du revenu et de la composition de la famille, des blocs de prestations (identiques pour les mêmes profils) seraient ajoutés de façon automatique.Par exemple, un jeune de 18 ans qui entame une licence pro en alternance pourrait bénéficier du socle de base (logement s'il ne vit plus chez ses parents, par exemple) + prime activité pour compléter son salaire touché au titre de l'alternance + bourse d'études.Une femme seule avec deux enfants (il faut en finir avec seuil de trois enfants pour toucher des aides quand on est seul : quand on est seul que l'on ait un ou deux enfants, on est très embêté si on ne touche pas un bon salaire). Elle pourrait toucher le socle de base + prime activité + aide sociale enfance + aide rentrée scolaire + prime Noël....Un couple avec trois enfants : socle de base + prime activité + aide sociale enfance + aide rentrée scolaire + prime Noël....Une personne âgée socle de base + minimum vieillesse + aide aux loisirs/sports + prime vacances: 0.6551285982131958
Je suis d'accord pour le Revenu Universel d'Activité.Mais personne n'a pensé  aux retraités qui gagnent moins de 800 euro par mois et qui n'ont pas les moyens de se nourrir et de se soigner , une fois le loyer payé. EH oui , il y en a!Actuellement , un retraité qui gagne 900 euro par mois n'a pas d Aide Personnalisée au Logement , de CMU , de gratuité transport  etc etc..Il est dans la mauvaise fourchette de revenus.Il serait bien de penser à eux aussi et de prévoir un revenu minimum de dignité.Merci de penser à eux qui ont travaillé toute  leur vie pour une retraite de misère.: 0.6506523489952087

Initial proposal:
"Les aides aujourd'hui sont tellement disproportionnée que certaines personnes en abusent.Créer un système d'aide pour les personnes dans le besoin réel est une nécessité : mère au foyer, retraité, jeune actif, sans abris...Une personne qui démissionne pour ""BURN OUT"" ne touche ni chomage, ni aide... comment peut-elle survivre ?Un jeune étudiant n'a pas les moyens de se payer un appartement ou même de manger...Les retraités qui n'ont aucun moyens de vivre dignement leur retraite...Une mère au foyer qui se sacrifie pour son foyer et qui s’empêche même de manger pour que ces enfants ait de quoi se nourrir car elle dépasse de 5€ le plafond a cause de la pension alimentaire....Mais peut-être faudrait-il vous posez des questions quand aux pertes financières de l'Etat ! Les allocations familiales ont été créer d'après guerre pour motivé a repeupler la France. Aujourd'hui elle sert a certaines catégories de personnes qui font des enfants ""pour les alloc""... Peut-être devriez vous aussi revoir ce genre de prestations sociale...Certaines personnes touchent plus d'allocations qu'un couple qui travaillent et n'a droit a aucune aide... et dépenses bien moins en pouvoir d'achat (notoirement à la rentrée scolaire, vérifier les taux de ventes de télévision et multimédia a cet période ""bizarrement"")"
Closest neighbors:
Une aide digne n'est pas s'aligner sur le seuil de pauvreté, mais le dépasser largement pour permettre aux destinataires une vie décente en faisant autre chose que de payer le logement, ses charges et l'alimentation sans une fenêtre sur la rue, la vie et une perspective !: 0.7245177626609802
"Je m'explique. Prenons les cas d'un étudiant. Souvent des aides nous sont accorder par exemple pour le logement,  certains ont la chance d' être boursier alors que d'autre non. Certains ont la chance d'avoir des parents ayant des moyens et d""autre non! Notamment ceux ayant moins de 25 ans. Il n'ont pas encore droit au Revenu de Solidarité Active , pas encore droit à la prime d'activité. Et sont contraint de devoir travailler à côté de leur études qui couvre deja la majorité de leur temps. Quand je parle de.prendre toute les charge en compte je veux dire par la qu un étudiant ça se loge d ou l aide au logement,  mais ça mange aussi,  ça peut-être véhiculé ( certain n'ont parfois pas le choix), ca paie les factures comme tous le monde. Et surtt ça doit réussir ses études en se contentant du peu! Bien évidemment je ne parle pas des extra personnelles. Mais des dépenses de base jamais prise en compte.Je prend mon cas quand j'ai fais mes etudes.j'etais boursiere j'avais 300 euros de  bourse , 200 euros d Aide Personnalisée au Logement total 500 euros. On pourrait se dire c'est bcp j en connais pas mal qui ne recevais pas autant. mais mon loyer me faisait deja 550 euros. ( non je n ai pas trouver moins chers les résidences étudiantes et jeune travailleuse sont très chers) sans parler de la taxe d habitation qui nous tombe sur le dos(pourquoi devrait je payer cette taxe alors que je n'ai mm pas encore commencer à me construire dans cette société. J'etudie!! Bref) Vous imaginer bien que si je suis boursiere les revenus de mes parents ne sont pas élever.  Quand il devait  aider fallait qu'il se saigne à leur tour. Et nn je ne suis pas fille unique. Il a donc fallu que je travail à côté de mes études. Je ne suis pas contre mais cela met tout de meme un frein à notre apprentissage. J'ai prit mon cas comme exemple mais il y a de nombreux cas similaire voir plus difficile. ": 0.7194794416427612
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.7091399431228638
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7046191692352295
une rente qui permette vraiment de vivre dignement car franchement  les aides actuelles n'aident pas à vivre dignement, alors donner un vrai revenu contre menus service à la société ainsi mêmes les invalides et les retraités peuvent apporter leur contribution à la société et permettre aux handicapés lourds  un niveau de vie décent et un minimum vieillesse qui ne soit plus sous le seuil de pauvreté  (je suis dans ce cas là ayant élevé mes deux enfants seuls au détriment de mon parcours professionnel j'en paie l'addition aujourd'hui): 0.7014203071594238

Initial proposal:
Actuellement le chômage est de longue durée, facile de dire à un jeune de trouvé un emploi. Imaginez vous qu'il est fait une liste d'employeurs recto verso sur 4 feuilles A4 et qu'il est toujours au chômage, ça existe. Tout les jeunes de 18 à 25 ans devront avoir une somme financière. Si ils sont chez les parents ça ne pourra pas dépasser 369.43 euros. Pour des jeunes de 18 à 25 ans le montant lui sera fixé à 820.96 euros vivant dans leur propre logement. Calcul= allocation garantie fois 3 divisé par 4 et 3 selon la situation décrite au dessus. 
Closest neighbors:
Aujourd'hui un jeunes ayant un logement et sans emploi n'a pas le droit au Revenu de Solidarité Active parfois ont arrivent à des situation dramatique et c'est une fabrique de la délinquance.Instauré 1250 euros pour tout les jeunes de - 25 ans ayant un logement ne vivant plus chez les parents. En contre-parti l'allocation de garantie jeune sera supprimé mais le dispositif en lui même sera toujours actif pour permettre d'insérer via l'emploi la jeunesse sans emploi. C'est une économie pour l'état, et une meilleur lisibilité pour la jeunesse. : 0.6828967332839966
Une personne au chômage, surtout de longue durée, vit le plus souvent une situation de stress important qui, à mon avis, doit être prise en compte en considérant la personne dans sa globalité. L’aider à retrouver sa dignité et sa confiance en la reconnaissant comme un citoyen à part entière grâce à un niveau de vie correct et un accompagnement intelligent et efficace vers la réinsertion sociale et professionnelle. Tous les demandeurs d’emploi ne sont pas des paresseux. Ils ont droit à un respect égal à celui qu’on manifeste aux personnes qui travaillent. Un revenu universel bien conçu devrait inclure un accès à toutes les activites nécessaires à la reconstruction de l’équilibre personnel (aussi les transports, le sport, la culture, le divertissement, etc.). Je pense aussi à un éventuel suivi psychologique pour les plus courageux...: 0.6576635837554932
prévoir une allocation de base pour les jeunes qui n'ont pas encore travaillé: 0.6561604738235474
"C'est un fait, il n'y a pas assez d'offres d'emploi pour couvrir le nombre de chômeur actuel.Il faudrait encourager la reprise d'une activité, soit temps partiel, soit en aidant ceux qui ont l'envie et les idées de monter leur boite.Le revenu universel (et réellement universel) peut être le coup de pouce que certains attendent pour se lancer, ayant actuellement peur de l'échec et de tout perdre. Certains ont également des idées, l'envie de le faire, mais manquent cruellement de temps pour développer leur projet, et ne veulent pas se lancer avec un projet bancal.Un revenu universel et sans conditions permettrait à tous de ""survivre"" et de combler leurs besoins élémentaires, à ceux ayant un temps partiel de pouvoir ""vivre correctement"" et d'avoir le temps pour d'autres activités (associations, s'occuper de ses enfants, mûrir leur propre projet de monter une boite, etc), et enfin, pour qui voudront conserver un temps plein et qui n'ont pas envie de faire autre chose, d'avoir simplement un niveau de vie plus élevé.": 0.6426565051078796
Je propose une réforme du fonctionnement du chômage pour 2 raisons principales :1. Les personnes n'ayant jamais cotisé ne reçoivent presque rien, voire rien. Pourtant trouver un premier emplois n'est pas toujours facile et le fait de se précipiter sur un emploi pour le quel nous ne sommes pas formés, est contre productif au niveau économique.2. Les personnes ayant un emploi stable se voient très désavantagés et finissent par cotiser toute leur vie, pour des personnes qui à l'inverse parfois se mettent au chômage sous prétexte qu'il faut rentabiliser.Pour contrer ces deux grands desavantages et rendre le système plus simple, stable et juste. Je propose modifier le chômage comme si c'était un credit/épargne solidaire. De cette façon, tout le monde en situation de travailler devrait avoir à sa disposition 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en crédit et pourra cotiser 1.5 supplémentaires.Pour mieux m'expliquer, voyez cela comme une jauge. Si nous avons jamais cotisé, l'assurance-chômage peut nous permettre de vivre avec 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en versements mensuels. Dans le cas inverse, si on cotise plus que 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance nous pouvons décider de ne plus payer que les frais administratifs pour avoir un revenu plus élevé ou de continuer à payer pour se permettre un chômage plus aisée en cas de perte d'emplois. Ceci en plus de résoudre les deux problèmes antérieurs devrait être dans la plus part des cas dans le vert et on pourrait envisager une certaine liberté au niveau des emprunts à l'assurance (recevoir plus ou moins que le Salaire Minimum de Croissance sur moins ou plus d'années respectivement).Je vous invite à faire des critiques constructives sur cette proposition.: 0.6417123675346375

Initial proposal:
Afin de limiter les personnes en situation très précaire, ne vivant que du Revenu Universel d'Activité depuis plusieurs mois, il serait judicieux de faciliter leur reprise d'emploi en encourageant les employeurs à favoriser leur candidature lors de l'écrémage.L'objectif étant, qu'à compétence équivalente, un employeur favorise un(e) bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité plutôt qu'une personne bénéficiant déjà d'une situation professionnelle moins précaire.Cette proposition devra évidemment être très encadrée afin que les employeurs n'en tirent pas des avantages fiscaux injustifiés, en accumulant les embauches de bénéficiaire de Revenu Universel d'Activité et en mettant systématiquement fin à leur période d'essai avant son expiration, par exemple.Un employeur pourrait donc bénéficier d'un crédit d'impôt en cas d'embauche (en CDI) d'une personne en situation précaire. Une durée minimale d'embauche pourra être définie afin de s'assurer qu'un candidat ne quitte pas une position précaire pour une autre.
Closest neighbors:
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.818327784538269
Le Revenu Universel d'Activité doit inciter les personnes à avoir une activité salariée ou non salariée. Pour l'avoir vécue, il est difficile d'avoir une activité non-salariée et de recevoir des aides pour les mois difficiles. Ce n'est pas normal de décourager ainsi les personnes qui veulent se lancer: 0.8001822233200073
Afin de parvenir à ce que le travail soit toujours préférable à l'aide de la Communauté Nationale, je suggère que, à titre d'incitation,une partie de l'enveloppe budgétaire du futur Revenu Universel d'Activité soit fléchée vers les entreprises acceptant d'embaucher une personne en situation de précarité, quel que soit son âge.Une partie de cette aide serait consacrée par l'entreprise à l'adaptation du poste de travail dans le cas de l'embauche d'une personne handicapée (une partie de l'enveloppe budgétaire existante de l'AGEFIPH pourrait peut-être ainsi être intégrée dans celle du Revenu Universel d'Activité ?)Cette aide versée aux entreprises s'amortirait progressivement dans le temps, au rythme de la montée en charge et de l'acquis de compétences du salarié qui lui, continuerait à percevoir le Revenu Universel d'Activité sur une plus longue durée.Toutefois, un licenciement, pour faute grave uniquement, mettrait fin à toute aide, tant pour l'entreprise que pour le salarié, jusqu'à l'obtention d'un nouveau CDIToute autre cause de licenciement mettrait évidemment fin à l'aide versée à l'entrepris.: 0.7999237179756165
Pour un système plus juste et davantage incitatif au retour à l'emploi, il conviendrait que, en deçà d'un certain seuil (somme), les heures supplémentaires ou complémentaires effectuées par une personne en situation de précarité ne soient pas décomptées du Revenu Universel d'Activité. Ainsi, la personne trouverait une motivation à aller travailler (augmenter son pouvoir d'achat et non perdre de l'argent) et, petit à petit, pourrait retourner à l'emploi à temps plein et donc sortir des dispositifs d'aide sociale.: 0.797513484954834
Afin de ne pas exclure les étudiants et les personnes en reconversion du système, il me semblerait juste d'ajouter à la condition de recherche d'emploi une autre possibilité : être en formation.Le Revenu Universel d'Activité peut éventuellement être différent en terme de montant, mais la perte des Aide Personnalisée au Logement dû à leur fusion au Revenu Universel d'Activité doit être compensée.: 0.7752642631530762

Initial proposal:
Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun.
Closest neighbors:
le Revenu Universel d'Activité  je suis mitigé car cela dépends de la situation de chacun, honnêtement il faut 1800.00 euros net par personne pour survivre vue les factures obligatoire.On pense jamais au personne seule qui travail avec les mêmes factures que ceux qui sont plusieurs au foyer qui travail ou pas !!! les salaires devraient être minimum à 1800.00 euros net et qui de plus aurait un meilleur pouvoir d'achat bénéfice net en Taxe sur la Valeur Ajoutée et qui ferait des emplois.: 0.7924394607543945
un revenu de base pour tous, équivalent au Salaire Minimum de Croissance, pouvant se combiner avec des aides sociales: 0.7870014309883118
Pour financer le versement du minimum imposé par le système où le toit et la nourriture sont inclus dans ce système monétaire, il est indispensable de plafonner l'enrichissement individuel, ne serait-ce que pour quelques années.. Je pense qu'1 million d' € par an est suffisant. Cela reste 300 000€ de plus que le Salaire Minimum de Croissance. Nous pourrions aller jusqu'à 2 millions pour les plus réfractaires..Mais au délà, tout retrourne au pot commun et sera redistribué équitablement afin de garantir l'accès à une vie digne, pour toutes et à tous.  Quel serait l'argument contre? Au nom de la liberté d'entreprendre? certes. Mais en ce cas, seul justifier d'un projet orienté vers la création d'emploi et l'apport de solutions dans le sens de la solidarité et de la recherche de l'équilibre pourra permettre à ces citoyens fortunés de toucher cet argent. On ne taxera pas le PEIIG, il sera net d'impôt et sera mis en place le temps nécessaire à redistribuer les fonds cumulés par les actionnaires etc.... A celle ou celui qui râlerai que ce n'est pas assez, je lui rigolerai au nez.. merci de m'avoir lue.: 0.7856405973434448
1000 euros pour laisser une différence entre ceux qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance  et doivent financer leurs déplacements: 0.7843148112297058
Introduire un revenu minimum garanti afin de réduire l’anxiété face aux perturbations imprévisibles du monde du travail. 500 euros n'est pas digne d'un revenu minimumSi l'on souhaite conserver l’aspect activité, il ne s'agira pas de suivre le demandeur d'emploi à la loupe, qu’il ait effectué des pointages ou pas, mais plutôt, de briser les portes bloqué des entreprises en imposant certaines règles de la partie entreprise.Présence permanente des agents des services publiques dans certains entreprises afin d’exécuter les règles de l’état dans le processus de recrutement des demandeurs d'emploi par exemple: 0.7830662131309509

Initial proposal:
"Cette réforme supprime tout sans prendre en considération les besoins spécifiques, même pour les personnes handicapées ! Non ! C'est ce que disent 55 associations à ce sujet : https://informations.handicap.fr/a-aah-refus-revenu-universel-12271.php.Les personnes handicapés ont besoin de ces aides. Stop à la logique ""En Marche ou crève""."
Closest neighbors:
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse est NON sans ambiguité!L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres: 0.8184153437614441
NE PAS TOUCHER AUX Allocation aux Adultes Handicapés QUELQUE SOIT LE TAUX D'INCAPACITE ! PERSONNE NE DEMANDE NI NE CHOISIT DE DEVENIR HANDICAPE. REGARDER LES CHIFFRES DU CHOMAGE POUR LES PERSONNES EN SITUATION DE HANDICAP. CELA FAIT FREMIR. DE QUOI VONT ILS VIVRE SI LE RAU EST MIS EN PLACE. CERTAINS BENEFICIENT D'UNE RECONNAISSANCE TRAVAILLEUR HANDICAPE MAIS NE POURRONT JAMAIS TRAVAILLER !!!: 0.8122696280479431
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.7967358827590942
NON Madame, l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être incluse dans le Revenu Universel d'Activité ! Pendant la campagne et en début de mandat le président Macron a annoncé que le Handicap serait la priorité de son mandat. Depuis juillet 2017 on s'aperçoit que le handicap est en effet sa priorité, oui mais comme cible ! Toutes les mesures prises détricotent la Loi du 11 février 2005 pour l’égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées. L’espoir qui s’était levé alors est en berne en 2019 ! Voici pourquoi. Vrais-Fausses revalorisations de l’A.A.H et de la Prime d’Activité.Il y a d'abord les Vrais-Fausses revalorisations de l’A.A.H et de la Prime d’Activité.On a eu droit à des annonces fanfaronnes et claironnées d’une augmentation de l’AAH de 100€ en 2 temps.Mais le seuil de pauvreté en 2018 pour une personne seule est à 1026 €, alors avec 860 € fin 2018 les PH vivent en dessous du seuil de pauvreté. Il en sera de même fin 2019 avec 900€ !D’autant que c’est une FAUSSE REVALORISATION car d’une part EN 2020 elle n’augmentera QUE de 2,2 € et sera ensuite gelée à ce montant !!!! Pour être remplacée par le Revenu Universel d’Activité qui se tricote en ce moment au gouvernement, et d’autre part, elle est grignotée par d’autres mesures de suppressions, prélèvements ou baisses concernant les allocataires de l’AAH. Rappelons tout de même que pour percevoir l’AAH il faut avoir un taux d’incapacité à 80% ou plus qui est évalué par une équipe PLURIDISCIPLINAIRE, OU BIEN, avec un taux entre 50% à 79% d’incapacité AVOIR UNE RESTRICTION SOLIDE ET DURABLE A L’EMPLOI NE POUVANT ÊTRE COMPENSÉE PAR L’AMÉNAGEMENT DU POSTE. Donc le gouvernement augmente de 100€ d’un côté MAIS reprend beaucoup plus de l’autre main, voici comment : - GEL du plafond des ressources des Personnes handicapées en couple avec l’AAH qui n’auront pas la revalorisation en deux temps et RESTENT à 810 €. - SUPPRESSION programmée du Complément de Ressources de l’AAH par fusion avec la Majoration pour Vie AutonomeLe Complément de Ressources de l’AAH est un forfait de 179 € qui est attribuée aux Personnes Handicapées qui ont un taux de 80 % ou plus d’incapacité, donc très dépendant de l’aide humaine et technique et vivent en logement indépendant.Fusion avec le forfait Majoration pour la Vie Autonome. Rappelons que cette majoration a été instituée sous Hollande en 2016 pour aider les personnes handicapées à 80% ou plus, vivant en logement autonome à faire face au frais d’aménagement au handicap. C’était donc une avancée sociale ! C’est un forfait mensuel de 104 €.Au mieux, pour ceux qui perçoivent le complément de ressource et perçoivent aussi la MVA (Majoration pour la vie autonome) ces personnes auront 1 PERTE DE 75 €/mois.Au pire : pour ceux qui perçoivent le Complément de Ressources mais ne sont pas éligibles pour percevoir la MVA, ils ne toucheront PLUS RIEN = ILS PERDRONT 179 €/mois. - Prime d’Activité : EXCLUSION des pensionnés d’invalidité Accident du Travail et Maladies Professionnelles du système.Après avoir d’abord été supprimée par l’article 63 de la Loi de Finances 2018, elle est rétablie POUR 1 AN ! La perçoivent les salariés en situation de handicap qui travaillent comme Salarié en milieu ordinaire, travailleur indépendant ou en Établissement et Service d’Aide par le Travail. Mais seuls ceux qui la perçoivent continuent à l’avoir CAR il n’y aura PLUS de nouveaux entrants en 2019 en dépit de leur éligibilité. On institue un système à 2 vitesses, pour des situations similaires, un peut en bénéficier et l’autre pas.  Hausse frais tutelle des majeurs accompagnésPour ceux qui touchaient du montant de l’AAH à l’équivalent du Salaire Minimum de Croissance, il y avait une franchise, désormais on leur prélève mensuellement 0.6 % et pour ceux qui ont l’équivalent du Salaire Minimum de Croissance : 15 €/mois.  Réforme des retraites :Si on passe au système de retraite par point, c’est la fin du départ anticipé pour handicap et de la majoration de pension qui compense le raccourcissement de la carrière.  Abrogation de l’accessibilité universelle par l’article 18 de la Loi ELANDéconstruction de la loi du 11/02/2005 pour l’égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées.On passe de 100 % à 20 % de logements neufs directement accessibles, ce qui équivaut à 4 % du marché de l’offre accessible aux PMR : Cette abolition des 100% de logements accessibles, est Basée sur une logique financière et un regard archaïque du droit des personnes handicapées.Sans logement adapté, logement qui est le socle de la vie familiale et sociale, Comment Faire ? Réduire à 20 % C’est réduire à néant le droit des personnes à mobilité réduites de vivre avec les mêmes chances dans la société.Nous dégringolons de plusieurs niveaux dans l’échelle de la dignité !C’est aussi une abrogation Irréaliste dépourvu de vision sociétale !En effet, l’INSEE recense en 2017 que 20 % de la population a 65 ans et plus et prévoit qu’en 2040, ce sera une personne sur 4.-en 2015 : 20 % de la population présente un handicap (un peu plus en 2018)Il y a donc 40 % de la population en perte partielle ou totale d’autonomie : 0.7922635078430176
gnagnagnal'art d'enfumer le furet pour le choper au colle périmètre de la loi est déjà bien délimité : Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, prime d'activité ...on a déjà décidé, mais venez donc clavardez sur notre site internetquant à la menace d'étendre ce Revenu Universel d'Activité aux handicapés, c'est du pipeau : Les Allocation aux Adultes Handicapés sont reconnus comme tels CAR INCAPABLES de TRAVAILLERbon, sinon, ces concertations pipo qui coûtent un pognon de dingue : STOP !: 0.7866918444633484

Initial proposal:
Ce serait bien de lire ou relire Thomas More pour comprendre ce qu’est un revenu universel.car ici le Revenu Universel d'Activité ressemble étrangement au « guichet unique » en place déjà dans beaucoup de Mairie.
Closest neighbors:
"Le terme ""Revenu Universel d'Activité"" me semble ne pas convenir, car le terme ""universel"" évoque un revenu qui s'appliquerait à tout le monde, quelles que soient les conditions de revenus et la situation.Le terme ""Revenu Individuel d'Activité"" me semblerait plus approprié, car ici nous parlons d'un revenu qui ne s'appliquerait pas à chaque citoyen, et cela est trompeur sur sa nature.": 0.7949340343475342
L’intitulé de cette mesure « Revenu Universel d’Activité » n’a AUCUN SENS : un revenu universel c’est pour tout le monde, de la naissance à la mort, sans condition, et cumulable avec un revenu salarial.Cet intitulé est donc FRAUDULEUX car il dénature le principe même du revenu universel (= minimum de base) tel qu’il est théorisé depuis de très nombreuses années.Il est donc impératif de modifier ce nom : 1- pour plus de clarté : un revenu ne peut pas être universel s’il est soumis à conditions, c’est juste confusant pour tout le monde.2- pour la paix sociale :  on se rend compte que beaucoup de citoyens se méprennent sur le terme « revenu » qu’ils assimilent au terme « salaire », contribuant ainsi au sentiment d’injustice grandissant, notamment chez les travailleurs précaires, avec des réflexions du type : « pourquoi mon voisin aurait droit à un « salaire pour ne rien faire » et pas moi alors que je travaille au Salaire Minimum de Croissance ? ». Sans compter l’effet « novlangue » que peut avoir un tel intitulé et qui énervera une fois de plus les citoyens en révolte contre les dérives capitalistes.3 - pour ne pas compromettre la mise en place future du VRAI revenu universel, qui pourrait être mal compris, voire mal perçu, si cette mesure de regroupement des aides portant son nom s’avère être un échec. La mise en place du véritable RU serait en effet le tremplin idéal pour une transition écologique et sociétale pacifique... et même si ce n’est pas un sujet d’actualité en ce moment, il mérite d’être anticipé.Il faudrait donc un intitulé plus parlant et surtout plus vrai, type « Regroupement des Aides Sociales » ou « Simplification du Calcul des Aides » par exemple. Mais je laisse les créatifs proposer leurs idées de nouveaux noms pour cette mesure ??: 0.7946977019309998
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.7770121693611145
Je ne trouve que peu d'ambition à la version du revenu universel d'activité tel que proposé.Vous trouverez un programme détaillé du revenu universel tel que je l'imagine grâce à ce lien :https://monrevenudebase.wordpress.com/Sa définition :Le revenu de base est un droit inaliénable, inconditionnel, cumulable avec d’autres revenus, distribué par l’état français à tous ses citoyens, de la naissance à la mort, sur une base individuelle. Le montant de ce revenu est indexé sur l’inflation. Pour un adulte, il est égal au seuil de pauvreté. Un montant suffisant est attribué à chaque enfant pour ses besoins vitaux. Cette somme est versée dans une monnaie nationale, non convertible, indexée sur l’euro.: 0.7561955451965332
La proposition Revenu Universel d'Activité est encore un moyen de diviser le peuple pour mieux régner : qui y aura droit ? sur quelles bases ? actifs, chômeurs, retraités ?A l'inverse, le principe du REVENU DE BASE est qu'il doit être délivré à chacun sans conditions ni contreparties de sa naissance à son décès ! Ce nouveau droit appelle à un changement de paradigme visant à replacer l’économie au service de l’humain.Le revenu de base, encore appelé revenu universel ou allocation universelle, est une somme d'argent versée par une communauté politique à tous ses membres, sur une base individuelle, sans conditions de ressources ni obligation ou absence de travail.Il s’additionne avec tout autre revenu (salaire, certaines allocations...) et est perçu Ad Vitam !A l'heure actuelle, 2000 euros par personne est un minimum pour vivre dignement !https://www.revenudebase.info/: 0.7545242309570312

Initial proposal:
Chaque personne titulaire devra un certain nombre d'heure à la société.. service à la personne, soit auprès d'association, de collectivités, voir même de tpe...
Closest neighbors:
Regrouper l'ensemble des prestations des allocataires et s'agissant d'un revenu dit d'activité mettre en place le devoir de participer à des travaux d'intérêt collectif: 0.6641331911087036
La solidarité va dans les deux sens. Je propose qu'au delà de six mois de versement du Revenu Universel d'Activité il y ait l'obligation de faire des travaux d'utilité publique (pour les personnes qui physiquement ou psychologiquement le peuvent) en participant à des actions que portent des associations d'intérêt général ou publique ou bien avec les collectivités etc...à raison de quelques heures par mois (8 heures par mois ?) ! Ces travaux permettront aux bénéficiaires de rester dans le circuit du travail et de se faire des contacts potentiels pour un emploi.: 0.6572269201278687
l'allocataire après avoir reçu 2 propositions d'emploi correspondant aux allocations perçues devra accepter un emploi sous peine de perdre son revenu universel d'activité. En attendant d'avoir les emplois proposés il devra participer bénévolement aux nettoyages de sa ville ou lieu où il réside lorsque ces actions sont engagées par les volontaires associatifs. Le revenu universel d'activité ne tombe pas du ciel, mais de la collectivité qui paye les impôts. Le travail fait partie de la vie, et la vie sans travail n'est pas digne d'une humanité responsable de soi et des autres.: 0.6479721665382385
Afin de parvenir à ce que le travail soit toujours préférable à l'aide de la Communauté Nationale, je suggère que, à titre d'incitation,une partie de l'enveloppe budgétaire du futur Revenu Universel d'Activité soit fléchée vers les entreprises acceptant d'embaucher une personne en situation de précarité, quel que soit son âge.Une partie de cette aide serait consacrée par l'entreprise à l'adaptation du poste de travail dans le cas de l'embauche d'une personne handicapée (une partie de l'enveloppe budgétaire existante de l'AGEFIPH pourrait peut-être ainsi être intégrée dans celle du Revenu Universel d'Activité ?)Cette aide versée aux entreprises s'amortirait progressivement dans le temps, au rythme de la montée en charge et de l'acquis de compétences du salarié qui lui, continuerait à percevoir le Revenu Universel d'Activité sur une plus longue durée.Toutefois, un licenciement, pour faute grave uniquement, mettrait fin à toute aide, tant pour l'entreprise que pour le salarié, jusqu'à l'obtention d'un nouveau CDIToute autre cause de licenciement mettrait évidemment fin à l'aide versée à l'entrepris.: 0.6412959098815918
tout allocataire devra suivre une formation obligatoire (financée par ANPE) dans les domaines qui embauchent afin de pouvoir toucher son allocation. L'allocataire doit être maître de son destin et ne plus subir cette pauvreté. Il devra en outre prendre le travail la ou il y en a partout en France. Si l'allocataire ne veut pas, alors il n'aura plus droit a son Revenu Universel d'Activité et tout autre avantage.: 0.6407603621482849

Initial proposal:
A l’image des grilles de salaires différents selon la zone géographique, le revenu minimun devrait être indexé de la même manière l exemple du logement doit être intégré à chacun selon sa région et pas ses bonus / malus qui ferait des cas individuelles, et donc moins d’équité 
Closest neighbors:
Ne pourrait-on pas déterminer des barèmes évaluant des niveaux de ressources permettant de vivre dignement selon la composition d'un foyer ? Ensuite, sur la base des déclarations de revenus, on applique à chacun la différence entre ses propres revenus et la tranche du barème à laquelle il appartient. Comme les tranches des impôts sur le revenu... Bien sûr, ces niveaux devraient être appropriés à chaque Département pour tenir compte de son coût de la vie local... Pour ceux qui sont propriétaires de leur habitation, il me semble que l'adhésion à l'impôt foncier soit de nature à combler la différence avec les locataires.Chaque allocation a en effet son lot d'injustices, parmi celles que j'ai pu déplorer à mon niveau :les AF : pourquoi n'applique-t-on pas le même montant par enfant ? Ayant élevé 3 enfants, mon mari et moi avons vu nos allocations familiales chuter de plus de 300 euros lorsque l'aînée a atteint ses 18 ans et a quitté le foyer familial... à croire que c'est l'enfant qui part le premier qui a le plus de valeur financière pour un foyer... Mon témoignage remonte à 2008, il est vrai, les choses ont peut-être changé (je l'espère !)Il faut de même tenir compte des familles qui aident financièrement :enfant(s) majeur(s) parti(s) du foyer et ne travaillant pas encore (souvent en poursuite d'études bien au-delà de leurs 21 ans),aînés pour lesquels elles assurent la prise en charge de tout ou partie du coût des EPHAD...: 0.7754078507423401
L'aspect universel donc national du revenu, basé sur un montant initial de besoin quotidien, doit pour être déterminé prendre en compte nos différences loco-régionales pour en sortir une moyenne, tirant vers le haut les localités en difficulté et harmonisant la population par moins de distinction géographique.: 0.7152369618415833
Harmoniser ou uniformiser. On ne peut pas mettre dans un fourre tout des choses aussi différentes que les aides aux familles, les aides au logement ,et le Revenu de Solidarité Active ou la prime à l'activité .même chose pour ce qui relève du handicap etc...Je revendique que le revenu familial  minimum avec l'allocation logement  soit traité à part.: 0.6812256574630737
Le coût de la vie n’est pas identique partout sur le territoire. Certaines dépenses (logement en particulier mais également transports ou prix de certains produits de première nécessité) peuvent varier considérablement." Le Revenu universel d’activité pourrait prendre en compte une partie de ces variations par exemple dans le cadre d'un regroupement avec les aides au logement. """: 0.6667393445968628
Le minimum devrait être calculé et revalorisé en fonction d’un calcul clair du coût de la vie (exemple : il faut prendre en compte les énergies, loyer, et panier moyen de première nécessité). : 0.6579538583755493

Initial proposal:
les salaires en France devrait être indexé sur une part fixe, le revenu minimum, et le salaire additionnel au travail réalisé les salaires serait donc calculé sur une part libre qui évoluerait à chacun et la part fixe indexé sur le revenu minimun chaque personne verrait donc le gain de son travail
Closest neighbors:
Il serait versé à tout citoyen(ne) français(e) âgé de 18 ans, au moins, qui ne perçoit pas un revenu supérieur à 1400 euros/mois, qu'il travaille ou non. Ce revenu serait versé à l’exclusion de toute autre aide y compris l'allocation chômage et la retraite. Autrement dit, toute personne, de nationalité française de 18 ans et plus, le toucherait à condition qu'il perçoive un revenu mensuel égal ou inférieur à 1400 euros/mois. On veillerait aussi à ce que le bénéficiaire ne soit pas propriétaire de son logement et que son épargne et/ou patrimoine soit inférieure à 50 000 euros. Le montant de ce RUV serait calculé sur la base du Salaire Minimum de Croissance. En dehors du remboursement de la sécu, se serait l'unique aide versé par l'état. Toute les aides sociales existantes seraient supprimées. Cela signifierait que chaque citoyen serait, quelque soit sa situation, en capacité de vivre correctement en choisissant de travailler ou non. Sachant que dorénavant, et c'est clair depuis maintenant plus de trente ans, il n'y a pas, dans ce pays, de travail pour tous ceux qui sont en capacité d'occuper un emploi.Enfin, ce revenu serait abondé uniquement par la taxation des revenus du capital et revenus boursiers. Ce serait donc, par ailleurs, l'occasion de supprimer la quasi totalité des cotisations sociales à l'exception des cotisations d'assurance maladie ce qui mécaniquement ferait monter les salaires et rendrait au final les emplois plus attractifs. En conséquence, on pourrait raisonnablement espérer, que le nombre de bénéficiaire de ce RUV, soit nettement inférieur à ceux qui n'en bénéficieraient pas.   : 0.6777540445327759
"Pas de revenu universel d'activité mais un revenu minimum universel de 1400 euros net par mois cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive versé automatiquement à la majorité ou sur simple demande en mairie. Suppression de TOUTES les autres formes d'aide ou allocation. Suppression de ce RMU pour les personnes condamnées ou emprisonnées. Détacher une bonne fois pour toutes ""travail et argent"". Seul inconvénient la ""pauvreté-précarité"" étant en France un vrai business ça mettrait du monde au chômage. En parallèle remise à plat de toute la fiscalité française qui est un foutoir encore pire que celui des""aides"" sociales.": 0.6746557950973511
Afin que tous les Français soient égaux devant l’impôt,Puisque qu'il s'agit d'un revenu (universel) je propose qu'il rentre dans l'assiette du calcul de l’impôt.C'est à dire qu'il soit intégré à la somme des revenus à déclarer de l'individu, du couple et de la famille afin de déterminer l'assiette d'imposition.Bien évidement, pas question de payer un impot sur ces sommes mais le nouveau TAUX D'IMPOSITION sera appliqué sur les revenus imposables.EQUITE EGALITE FRATERNITE: 0.6709863543510437
A l’image des grilles de salaires différents selon la zone géographique, le revenu minimun devrait être indexé de la même manière l exemple du logement doit être intégré à chacun selon sa région et pas ses bonus / malus qui ferait des cas individuelles, et donc moins d’équité : 0.6447997093200684
"Un revenu universel à destination de tous les habitants du territoire français (sans aucune autre condition qu'éventuellement l'âge) devrait avoir pour seul but d'assurer à tous le minimum pour vivre convenablement, sans lien avec un quelconque projet de vie ou professionnel. Il serait temps de reconsidérer la notion de ""travail"" telle qu'on l'entend dans notre société. Pourquoi ne pas voir le revenu universel comme l'occasion d'élargir cette conception du travail à toutes les activités que l'on peut exercer, de manière individuelle ou collective, rémunérée ou non ? Faire en sorte que plus personne n'ait besoin de ""travailler"" pour pouvoir ""vivre"" car tous ses besoins primaires seraient déjà assurés mais plutôt que chacun puisse s'investir (ou non), comme il le souhaite, dans n'importe quel projet (culturel, social, lucratif, écologique...). Nos liens, avec les autres, avec notre environnement et/ou la société ne trouveraient que davantage de sens. ": 0.6426690816879272

Initial proposal:
gnagnagnal'art d'enfumer le furet pour le choper au colle périmètre de la loi est déjà bien délimité : Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, prime d'activité ...on a déjà décidé, mais venez donc clavardez sur notre site internetquant à la menace d'étendre ce Revenu Universel d'Activité aux handicapés, c'est du pipeau : Les Allocation aux Adultes Handicapés sont reconnus comme tels CAR INCAPABLES de TRAVAILLERbon, sinon, ces concertations pipo qui coûtent un pognon de dingue : STOP !
Closest neighbors:
"Cette réforme supprime tout sans prendre en considération les besoins spécifiques, même pour les personnes handicapées ! Non ! C'est ce que disent 55 associations à ce sujet : https://informations.handicap.fr/a-aah-refus-revenu-universel-12271.php.Les personnes handicapés ont besoin de ces aides. Stop à la logique ""En Marche ou crève"".": 0.7866918444633484
Contre pour les handicapés : 0.7779930830001831
Je vie avec l'allocation adultes handicapés et je trouve que cet Revenu Universel d'Activité n'est pas une bonne idée et qu'elle doit être supprimée pour le bien de tout le monde . Cet Revenu Universel d'Activité ne fera que m'appauvrir surtout que je n'aurais plus droit aux Aide Personnalisée au Logement = plus droit aux logements . Gouvernement si tu me lit , supprime ce Revenu Universel d'Activité car déjà beaucoup d'associations qui aident les personnes handicapées sont aussi contre , donc il y a plus qu'à supprimer cet Revenu Universel d'Activité .: 0.7634701728820801
Exclure l'Allocation aux Adultes Handicapés du Revenu Universel d'Activité : objectif  de compensation du handicap : 0.759876549243927
NON Madame, l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être incluse dans le Revenu Universel d'Activité ! Pendant la campagne et en début de mandat le président Macron a annoncé que le Handicap serait la priorité de son mandat. Depuis juillet 2017 on s'aperçoit que le handicap est en effet sa priorité, oui mais comme cible ! Toutes les mesures prises détricotent la Loi du 11 février 2005 pour l’égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées. L’espoir qui s’était levé alors est en berne en 2019 ! Voici pourquoi. Vrais-Fausses revalorisations de l’A.A.H et de la Prime d’Activité.Il y a d'abord les Vrais-Fausses revalorisations de l’A.A.H et de la Prime d’Activité.On a eu droit à des annonces fanfaronnes et claironnées d’une augmentation de l’AAH de 100€ en 2 temps.Mais le seuil de pauvreté en 2018 pour une personne seule est à 1026 €, alors avec 860 € fin 2018 les PH vivent en dessous du seuil de pauvreté. Il en sera de même fin 2019 avec 900€ !D’autant que c’est une FAUSSE REVALORISATION car d’une part EN 2020 elle n’augmentera QUE de 2,2 € et sera ensuite gelée à ce montant !!!! Pour être remplacée par le Revenu Universel d’Activité qui se tricote en ce moment au gouvernement, et d’autre part, elle est grignotée par d’autres mesures de suppressions, prélèvements ou baisses concernant les allocataires de l’AAH. Rappelons tout de même que pour percevoir l’AAH il faut avoir un taux d’incapacité à 80% ou plus qui est évalué par une équipe PLURIDISCIPLINAIRE, OU BIEN, avec un taux entre 50% à 79% d’incapacité AVOIR UNE RESTRICTION SOLIDE ET DURABLE A L’EMPLOI NE POUVANT ÊTRE COMPENSÉE PAR L’AMÉNAGEMENT DU POSTE. Donc le gouvernement augmente de 100€ d’un côté MAIS reprend beaucoup plus de l’autre main, voici comment : - GEL du plafond des ressources des Personnes handicapées en couple avec l’AAH qui n’auront pas la revalorisation en deux temps et RESTENT à 810 €. - SUPPRESSION programmée du Complément de Ressources de l’AAH par fusion avec la Majoration pour Vie AutonomeLe Complément de Ressources de l’AAH est un forfait de 179 € qui est attribuée aux Personnes Handicapées qui ont un taux de 80 % ou plus d’incapacité, donc très dépendant de l’aide humaine et technique et vivent en logement indépendant.Fusion avec le forfait Majoration pour la Vie Autonome. Rappelons que cette majoration a été instituée sous Hollande en 2016 pour aider les personnes handicapées à 80% ou plus, vivant en logement autonome à faire face au frais d’aménagement au handicap. C’était donc une avancée sociale ! C’est un forfait mensuel de 104 €.Au mieux, pour ceux qui perçoivent le complément de ressource et perçoivent aussi la MVA (Majoration pour la vie autonome) ces personnes auront 1 PERTE DE 75 €/mois.Au pire : pour ceux qui perçoivent le Complément de Ressources mais ne sont pas éligibles pour percevoir la MVA, ils ne toucheront PLUS RIEN = ILS PERDRONT 179 €/mois. - Prime d’Activité : EXCLUSION des pensionnés d’invalidité Accident du Travail et Maladies Professionnelles du système.Après avoir d’abord été supprimée par l’article 63 de la Loi de Finances 2018, elle est rétablie POUR 1 AN ! La perçoivent les salariés en situation de handicap qui travaillent comme Salarié en milieu ordinaire, travailleur indépendant ou en Établissement et Service d’Aide par le Travail. Mais seuls ceux qui la perçoivent continuent à l’avoir CAR il n’y aura PLUS de nouveaux entrants en 2019 en dépit de leur éligibilité. On institue un système à 2 vitesses, pour des situations similaires, un peut en bénéficier et l’autre pas.  Hausse frais tutelle des majeurs accompagnésPour ceux qui touchaient du montant de l’AAH à l’équivalent du Salaire Minimum de Croissance, il y avait une franchise, désormais on leur prélève mensuellement 0.6 % et pour ceux qui ont l’équivalent du Salaire Minimum de Croissance : 15 €/mois.  Réforme des retraites :Si on passe au système de retraite par point, c’est la fin du départ anticipé pour handicap et de la majoration de pension qui compense le raccourcissement de la carrière.  Abrogation de l’accessibilité universelle par l’article 18 de la Loi ELANDéconstruction de la loi du 11/02/2005 pour l’égalité des droits et des chances, la participation et la citoyenneté des personnes handicapées.On passe de 100 % à 20 % de logements neufs directement accessibles, ce qui équivaut à 4 % du marché de l’offre accessible aux PMR : Cette abolition des 100% de logements accessibles, est Basée sur une logique financière et un regard archaïque du droit des personnes handicapées.Sans logement adapté, logement qui est le socle de la vie familiale et sociale, Comment Faire ? Réduire à 20 % C’est réduire à néant le droit des personnes à mobilité réduites de vivre avec les mêmes chances dans la société.Nous dégringolons de plusieurs niveaux dans l’échelle de la dignité !C’est aussi une abrogation Irréaliste dépourvu de vision sociétale !En effet, l’INSEE recense en 2017 que 20 % de la population a 65 ans et plus et prévoit qu’en 2040, ce sera une personne sur 4.-en 2015 : 20 % de la population présente un handicap (un peu plus en 2018)Il y a donc 40 % de la population en perte partielle ou totale d’autonomie : 0.7574893236160278

Initial proposal:
Le minimum devrait être calculé et revalorisé en fonction d’un calcul clair du coût de la vie (exemple : il faut prendre en compte les énergies, loyer, et panier moyen de première nécessité). 
Closest neighbors:
Le montant minimum du Revenu universel d’activité doit être établi de manière à garantir à chacun un niveau de vie minimum. : 0.7580457925796509
Avoir un seuil minimal pour vivre en se payant un loyer et toutes les charges y afférant,  sous condition d etre susceptible de réaliser des heures de travail d intérêt général , ou avec une formation diplômante : 0.7294003963470459
pour permettre à un grand nombre de personnes dans le besoin d'avoir droit à un revenu minimum, qu'il soit d'activité ou pas cela reste à discuter et à définir. Ce revenu, pour ceux qui seraient concernés, ne devrait pas être en deçà d'un minimum = 900 € charges de logement comprises. Pour certaines catégories dont les étudiants il serait à voir en fonction de leurs charges en regardant de près les revenus de leur famille (parents ou très proches), sachant que majoritairement des étudiants sont issus de familles qui ont des professions gratifiantes et donc des salaires en rapport.: 0.6891470551490784
la mise en place d'un tel système pour qu'il soit viable se doit de comporter un minimum garanti dans sa proposition finale afin de pouvoir assurer un espoir pour commencer et par la suite un revenu minimum réel et décent en rapport de la vie actuelle.: 0.6856386065483093
Ne pourrait-on pas déterminer des barèmes évaluant des niveaux de ressources permettant de vivre dignement selon la composition d'un foyer ? Ensuite, sur la base des déclarations de revenus, on applique à chacun la différence entre ses propres revenus et la tranche du barème à laquelle il appartient. Comme les tranches des impôts sur le revenu... Bien sûr, ces niveaux devraient être appropriés à chaque Département pour tenir compte de son coût de la vie local... Pour ceux qui sont propriétaires de leur habitation, il me semble que l'adhésion à l'impôt foncier soit de nature à combler la différence avec les locataires.Chaque allocation a en effet son lot d'injustices, parmi celles que j'ai pu déplorer à mon niveau :les AF : pourquoi n'applique-t-on pas le même montant par enfant ? Ayant élevé 3 enfants, mon mari et moi avons vu nos allocations familiales chuter de plus de 300 euros lorsque l'aînée a atteint ses 18 ans et a quitté le foyer familial... à croire que c'est l'enfant qui part le premier qui a le plus de valeur financière pour un foyer... Mon témoignage remonte à 2008, il est vrai, les choses ont peut-être changé (je l'espère !)Il faut de même tenir compte des familles qui aident financièrement :enfant(s) majeur(s) parti(s) du foyer et ne travaillant pas encore (souvent en poursuite d'études bien au-delà de leurs 21 ans),aînés pour lesquels elles assurent la prise en charge de tout ou partie du coût des EPHAD...: 0.6594860553741455

Initial proposal:
Formation obligatoire d'où vient l'aide. Ce n'est pas une cotisation mais une assurance. Une effort de toute la société 
Closest neighbors:
il est utile de faire prendre consciense à la population que rien n'est gratuit. il y a toujours quelqu'un qui paye. Il faut informer plus régulièrement d'ou viennent les fonds d'aide. les entreprises cotisent beaucoup de charges pour que la population profite de beaucoup de choses gratuites. inciter la population qui profite des aides à donner en retour. beaucoup d'associations ont besoin d'aide, ce serait un bon compromis. trop de personnes restent dans cet état de plainte sans se bouger pour travailler et profiter d'aides sociales.: 0.7010345458984375
aujourd hui quelqu un qui touche un héritage ou une rente ou assurance vie peut toucher des aides... le beneficiaire doit donner ces informations et l état doit pouvoir controler..STOP à la déclaration manuscrite sur la bonne foix.: 0.6920295357704163
Il faut tenir compte des aides accordées par ailleurs :  HLM, ASSEDIC, allocation familiale, etc.  Pour éviter de gagner plus sans travailler : 0.6767352819442749
Prétendre a des allocations oui, mais sous conditions de contrôle en amont du versement. Et un accompagnement renforcé, des accès a la formation 2 fois dans le parcours. En effet, il faut aider les personnes pour qu ils puissent aller vers une sortie du dispositif mais il faut aussi mettre les moyens pour les conseillers qui font le maximum mais avec peu de moyens... : 0.6749856472015381
Ce sont les personnes les plus en difficulté qui ont aussi le plus de mal à demander ces aides . Ne peut on imaginer un déclenchement automatique de ces aides ou , au minima , un avertissement automatique avec une mise en relation avec le service concerné au vu de la déclaration annuelle des impôts . Ces droits pourraient être , après , au constat de la situation réelle du moment , précisés et validés .: 0.6588582992553711

Initial proposal:
"Inclure employer dans la déclaration de changement de situation, pour éviter les ""trop perçu"" ou ""oublier"""
Closest neighbors:
"Dans ces temps perturbés et en pleine recherche d'identité, il me semblait intéressant d'apporter une réflexion et éventuellement des idées pour vivre mieux au quotidien.Il ne suffit pas de répéter sans cesse à qui veut l'entendre que telle ou telle chose va mal nous voudrions entendre de réelles propositions voire même des solutions la concertation du plus grand nombre ne vient que de commencer.Avant on décidait pour nous mais ça, c'était avant...En France quand une idée est bonne elle est pratiquement contestée par ""les sceptiques"", ""les jaloux"", ""l'autre bord"" ou ""l’opposition"" cela ne fait pas avancer les choses au contraire ainsi nous stagnons au niveau de nos problèmes voire même cela nous en rajoute toutes les idées ne sont pas bonnes mais elles doivent être partagées pour évoluer. Je ne pense pas détenir la vérité mais peut-être des débuts de solutions voire même des finalités. Et surtout des explications avec un langage simple loin de nos technocrates. Une idée pour augmenter en partie le pouvoir d'achat, ce qui est au cœur de l'actualité. ""Un revenu Universel"" (revu et corrigé).?Aujourd'hui les français en général sentent leur pouvoir d'achat diminuer, un Revenu Universel redonnera le moral, l'envie de dépenser, permettra de croire en l'avenir, valorisera le travail, permettra d’avoir pour les femmes une indépendance naturelle, donnera aux jeunes la possibilité d’apprendre et de se former et ainsi rentrer dans la vie active en toute sécurité et permettra aux plus démunis de vivre avec un minimum vital. La France se situe au 6eme rang des pays les plus riches par son PIB, et pourtant encore près de 15% de la population vie sous le seuil de pauvreté soit moins de 800 € par mois. La solution évoquée par beaucoup est le partage des richesses, mais ceux qui la détiennent ne sont pas d'accord et c'est humain. Cette situation pèse lourd dans la vie économique par la mise à l’écart de personnes de la vie professionnelle ce qui créé souvent des maladies et situations difficiles entraînant par la même occasion d'importantes dépenses publics.  Martin Luther King écrivait en 1967 :  « Je suis aujourd’hui convaincu que l’approche la plus simple sera la plus efficace – la solution au problème de la pauvreté est son abolition directe par une mesure aujourd’hui largement discutée : le revenu garanti. »Dans les années 1970, le Canada et les États-Unis ont mené d’importantes expérimentations sur ce sujet, il y a eu des résultats très satisfaisants. On a vu que les gens ne s’arrêtaient pas de travailler même s’ils touchaient une rémunération sans condition, que les jeunes faisaient des études plus longues, les gens ont pris plus de temps pour chercher une activité qui leur convenait véritablement, les adolescents ont abandonné les petits jobs étudiants les plus ingrats, les jeunes mamans ont gagné un temps suffisant pour profiter de leurs nouveau-nés, les femmes ont tiré leur épingle du jeu en gagnant une autonomie face au mari seul fournisseur du revenu. Mieux, si la pauvreté a disparu, le niveau d’éducation a grimpé tandis que le nombre d’hospitalisations et les frais collectifs qui en découlent chutaient etc. Par ailleurs, les expérimentations ont permis de montrer que le Revenu Universel n’est pas une utopie, elles attestent de résultats concrets et très encourageants. Mais à l’issue de l’expérimentation, rien n’a été mis en place à long terme. Entre l’expérience et la réforme politique globale il y a un fossé que les gouvernements ne franchissent malheureusement pas. Où en est-on après 50 ans....": 0.5778966546058655
"En préambule, une 1ère question majeure sur la finalité de cette réforme du R.U.A. : continuer à « changer le pansement » ou commencer à véritablement « penser (et amorcer) le changement » ?... 	De mon point de vue, l’enjeu réel, majeur et fondamental, pour nous tout-te-s, Citoyen-ne-s, d’un tel type de réforme comme le R.U.A., et de sa finalité, n’a pas été abordé. En l’occurrence : - cette réforme va-t-elle se réduire à n’être qu’une politique palliative, même apparemment ambitieuse ? Une politique visant seulement à « changer le pansement », réparer, ajuster, moderniser, la « tuyauterie » de nos aides sociales et de notre système de protection sociale, tout en s’adressant exclusivement aux personnes, Citoyen-ne-s, les plus pauvres, sans offrir de véritables perspectives positives globales ? Une réforme, au mieux, réussie mais relativement superficielle ": 0.5775202512741089
Plus de lisible ok. Mais il faudrait un détail de calcul très simple pour voir et aider à comprendre ce que l'on perçoit réellement.Car, certaines décisions (ex : aide juridictionnelle) ne prennent pas en compte le Revenu de Solidarité Active, la prime d'activité mais prennent l'Allocation aux Adultes Handicapés, etc... Donc, il faut modifier beaucoup de choses (soit un détail du système universel, soit une réforme de certains critères d'évaluation de décisions): 0.5683595538139343
Sous prétexte de rendre le système plus lisible  il ne faut pas le rendre insipide, uniforme. Les publics visés étant différents il importe de prendre en compte leurs spécificités.: 0.5661770105361938
Avec une communication entre professionnels minime pour connaître les grandes évolutions dans la situation d'une personne. Ca permettrait de ne pas faire reposer le suivi de personnes sur un seul professionnel et d'avoir des approches différentes d'une situation. Des petits bilans de parcours pourraient être réalisés à échéances fixées par les professionnels selon les besoins.: 0.5658439993858337

Initial proposal:
Pour éviter les effets de seuil et garder un système simple et cohérent, mettre le revenu universel sous forme d'impôt négatif.Je déclare mes revenus:- si je suis imposable, je paie un impôt à la source avec un taux progressif par tranche- si je ne suis pas imposable je touche un complément dont le montant dépend de mes revenus et est progressif par tranche. Il faut un décalage faisant que si je gagne 50€ de plus par mois, mon complément ne va pas baisser de 50€ (mais peut-être de 20€, par exemple).- si je n'ai aucun revenu, je touche le maximum correspondant à ma situation (handicap, enfants à charge,...)
Closest neighbors:
On prétend simplifier mais on recrée de la complexité. Et des niches. Et des exceptions. Et des conditions. En France l'impôt est progressif, on ne peut pas avoir à la fois un impôt progressif des droits dégressifs ou conditionnels. Il y a un moyen très simple de faire un revenu universel c'est d'utiliser l'impôt négatif. Tout le monde a le même droit et tout le monde paye un impôt moins ce droit.  Lorsque la différence est négative la somme est payée en revenu (Universel donc), lorsque la différence est positive, le contribuable paye l'impôt. Simple universel et juste. Des travaux limpides ont été faits par Marc de Basquiat sur le sujet. Et le résultat n'est pas un accroissement des inégalités. : 0.7341846823692322
La forme du Revenu Universel d'Activité est une formule d'impôt sur le revenu à l'envers. Par exemple, prenez l'équation de la tranche à 30% de l'IR, appliquez la à des faibles revenus. Vous trouvez un montant négatif qu'on peut définir comme -RUA . Le Revenu Universel d'Activité ne doit pas être désincitatif donc le taux marginal (par rapport à une augmentation de revenu) ne doit pas être plus élevé que le taux de l'IR pour des revenus plus élevés. La seule façon d'y parvenir élégamment serait de supprimer la tranche la plus basse de l'IR (celle dont le taux vient de baisser) et d'appliquer à tout le monde la formule de la tranche à 30% y compris quand elle donne un résultat négatif. Par la suite on pourrait intégrer plus facilement CSG et cotisations et transformer dans beaucoup de cas ce négatif en crédit d'impôt lié au quotient familial (donc le même pour tous). Ainsi on aurait une incitation réelle car travailler plus ne ferait pas perdre d'avantages. Le financement peut s'envisager par une augmentation de Taxe sur la Valeur Ajoutée (hors produits de première nécessité).: 0.7220807075500488
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.7187769412994385
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe. Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.7165563702583313
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.7071530818939209

Initial proposal:
Durant le quinquennat nous avons vu le retrait de l'APL accession qui permettait aux propriétaires payant encore un crédit immobilier pour leur habitation principal de percevoir l'APL . C'est une aide essentiel pour certain ménage et sa disparition empechera certaine acquisition . Laissant des allocataires actuel dans le parc locatif faute de moyen pour acheter.  Si le revenu universel vient à apparaître il ne faudrait pas mettre de côté les propriétaires.  Déjà par principe d'équité mais ensuite car un revenu minimum garantie aiderais à rassurer les banques et à se voir accorder plus facilement un prêt immobilier . A terme un allocataires propriétaires ne payera plus de crédit et n'aura peut-être pas besoin de se faire aider toute la vie . 
Closest neighbors:
1/ Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité.Je suis  opposé à cette mesure. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. 2/ Mettre en place un système dans lequel l'allocataire s'engage à rechercher un emploi. Les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté.3/ Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du marché du travail.Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ?Où en est la réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré. Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum,: 0.7707815170288086
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.7636101245880127
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 0.7636101245880127
L’apl doit rester une allocation versée en tiers payant.Les organismes de logement social ont déjà payé très cher (trop cher...) la RLS, si en plus on leur enlève le versement en tiers payant de l’apl, mécaniquement cela fera augmenter le niveau des leurs impayés de loyer.Moins de ressources pour les organismes c’est moins de marges de manœuvres pour leur permettre de produire de nouveaux logements, entretenir leur patrimoine et le réhabiliter notamment actuellement où la question de la performance énergétique des logements est cruciale.Inclure l’apl dans le REA c’est tuer à petit feu le logement social.: 0.7557038068771362
"La logique voudrait qu'on accompagne chacun vers plus d'autonomie et donc que les ""APL"" permettent à tous d'être propriétaires en fin de compte et non pas d'entretenir un système qui bénéficiera toute une vie à des propriétaires rentiers déjà fortunés pour certains (je ne mets pas tous les propriétaires dans le même panier). On nous fait croire que les Aide Personnalisée au Logement sont une aide pour les personnes locataires dans le besoin, mais au bout du bout, les Aide Personnalisée au Logement vont dans la poche de qui... ? Car si un locataire devient propriétaire (s'il le souhaite) alors plus besoin d'APL à termes... Évidemment, on vous dira qu'il existe le prêt accession social mais regardez les conditions d'attribution...": 0.7295711040496826

Initial proposal:
"C'est simple, le revenu universel doit être attribué à tous les plus de 18 ans. De cette façon il n'y aura aucune différence entre les français de plus de 18 ans. Il s'agit d'une équité complète, radicale et qui ne pourra pas être remise en cause par aucune classe sociale. Avec ce changement important dans notre société, il n'y aura plus de place pour les remarques du genre ""les aides sociales c'est toujours pour les mêmes"" ou encore ""des fois il vaut mieux ne pas travailler"" etc..... "
Closest neighbors:
"C'est simple, le revenu universel doit être attribué à tous les plus de 18 ans. De cette façon il n'y aura aucune différence entre les français de plus de 18 ans. Il s'agit d'une équité complète, radicale et qui ne pourra pas être remise en cause par aucune classe sociale. Avec ce changement important dans notre société, il n'y aura plus de place pour les remarques du genre ""les aides sociales c'est toujours pour les mêmes"" ou encore ""des fois il vaut mieux ne pas travailler"" etc..... ": 1.0000004768371582
"Un revenu universel à destination de tous les habitants du territoire français (sans aucune autre condition qu'éventuellement l'âge) devrait avoir pour seul but d'assurer à tous le minimum pour vivre convenablement, sans lien avec un quelconque projet de vie ou professionnel. Il serait temps de reconsidérer la notion de ""travail"" telle qu'on l'entend dans notre société. Pourquoi ne pas voir le revenu universel comme l'occasion d'élargir cette conception du travail à toutes les activités que l'on peut exercer, de manière individuelle ou collective, rémunérée ou non ? Faire en sorte que plus personne n'ait besoin de ""travailler"" pour pouvoir ""vivre"" car tous ses besoins primaires seraient déjà assurés mais plutôt que chacun puisse s'investir (ou non), comme il le souhaite, dans n'importe quel projet (culturel, social, lucratif, écologique...). Nos liens, avec les autres, avec notre environnement et/ou la société ne trouveraient que davantage de sens. ": 0.8120462894439697
"Pour plus d'équité et d'égalité ce revenu universel qui prétend remplacer les minimas sociaux devrait permettre de vivre correctement et ne pas être sous le seuil de pauvreté. SI c'est pour que des bénéficiaires perdent certaines ""aides"" ou un peu de revenu ce n'est pas une bonne idée.....": 0.7539520263671875
Un revenu de 400 euros dès la naissance jusqu’à la majorité. Des 18 ans le RU passerait à un montant de 1200 euros net  touché par chaque Français. Par français j’entends de nationalité française de 0 an jusqu’à la mort. Ainsi ceux qui font le choix de travailler auront plus de revenus et ceux qui préfèrent une autre vie sans travailler se contenteront de ce revenu universel en toute connaissance de cause. Mais ce sera un choix assumé. Avec ma proposition plus aucune allocation a part le RU. Imaginez les économies que nous ferions. ce RU serait imposable et indexé sur le coût de la vie.: 0.7498497366905212
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????: 0.7444397211074829

Initial proposal:
"C'est simple, le revenu universel doit être attribué à tous les plus de 18 ans. De cette façon il n'y aura aucune différence entre les français de plus de 18 ans. Il s'agit d'une équité complète, radicale et qui ne pourra pas être remise en cause par aucune classe sociale. Avec ce changement important dans notre société, il n'y aura plus de place pour les remarques du genre ""les aides sociales c'est toujours pour les mêmes"" ou encore ""des fois il vaut mieux ne pas travailler"" etc..... "
Closest neighbors:
"C'est simple, le revenu universel doit être attribué à tous les plus de 18 ans. De cette façon il n'y aura aucune différence entre les français de plus de 18 ans. Il s'agit d'une équité complète, radicale et qui ne pourra pas être remise en cause par aucune classe sociale. Avec ce changement important dans notre société, il n'y aura plus de place pour les remarques du genre ""les aides sociales c'est toujours pour les mêmes"" ou encore ""des fois il vaut mieux ne pas travailler"" etc..... ": 1.0000004768371582
"Un revenu universel à destination de tous les habitants du territoire français (sans aucune autre condition qu'éventuellement l'âge) devrait avoir pour seul but d'assurer à tous le minimum pour vivre convenablement, sans lien avec un quelconque projet de vie ou professionnel. Il serait temps de reconsidérer la notion de ""travail"" telle qu'on l'entend dans notre société. Pourquoi ne pas voir le revenu universel comme l'occasion d'élargir cette conception du travail à toutes les activités que l'on peut exercer, de manière individuelle ou collective, rémunérée ou non ? Faire en sorte que plus personne n'ait besoin de ""travailler"" pour pouvoir ""vivre"" car tous ses besoins primaires seraient déjà assurés mais plutôt que chacun puisse s'investir (ou non), comme il le souhaite, dans n'importe quel projet (culturel, social, lucratif, écologique...). Nos liens, avec les autres, avec notre environnement et/ou la société ne trouveraient que davantage de sens. ": 0.8120462894439697
"Pour plus d'équité et d'égalité ce revenu universel qui prétend remplacer les minimas sociaux devrait permettre de vivre correctement et ne pas être sous le seuil de pauvreté. SI c'est pour que des bénéficiaires perdent certaines ""aides"" ou un peu de revenu ce n'est pas une bonne idée.....": 0.7539520263671875
Un revenu de 400 euros dès la naissance jusqu’à la majorité. Des 18 ans le RU passerait à un montant de 1200 euros net  touché par chaque Français. Par français j’entends de nationalité française de 0 an jusqu’à la mort. Ainsi ceux qui font le choix de travailler auront plus de revenus et ceux qui préfèrent une autre vie sans travailler se contenteront de ce revenu universel en toute connaissance de cause. Mais ce sera un choix assumé. Avec ma proposition plus aucune allocation a part le RU. Imaginez les économies que nous ferions. ce RU serait imposable et indexé sur le coût de la vie.: 0.7498497366905212
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????: 0.7444397211074829

Initial proposal:
Bénéficier d'un revenu d'existence minimum inconditionnel pour pouvoir être libre face au marché de l'emploi, ne pas avoir le couteau sous la gorge et sauvegarder sa dignité 
Closest neighbors:
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.7704976797103882
Assurer une dignité par le travail. Sans penser a une mise en concurrence du Revenu Universel d'Activité et des salaires minimum: 0.7680923938751221
Ce revenu permet de survivre aujourd'hui et de rester digne en espérant trouver un emploi : 0.7604023218154907
Le revenu universel doit s'approcher du revenu minimum, et permettre à une personne seule de se loger, se nourrir, se soigner, s'habiller, se déplacer. A fortiori pour une famille. Trop de personnes ont un travail qui ne permet pas de se loger.: 0.746647834777832
Permettre aux alternants à très faible revenus d étudier et de travailler avec un revenu correct permettant d assurer le loyer, les transports et la nourriture: 0.7280164957046509

Initial proposal:
Beaucoup d'étudiants, jeunes et n'ayant jamais travaillé,se trouvent dans un grand état de pauvreté. Idem pour des salariés qui enchaînent des cdd très courts, ou pour un 'senior' qui ne trouve pas d'emploi.La pauvreté n'est pas liée à l'âge ou à l'ancienneté dans l'activité.
Closest neighbors:
Verser une allocations aux moins de 25 ans, sans emploi, peu ou pas formés, qui n'ont droit à rien. En échange d'une formation de qualité. : 0.7505995631217957
"De nombreux jeunes sont sans emplois et non scolarisés notamment dans le milieu rural. Les jeunes du secteur rural sont malheureusement oubliés des politiques publiques. En effet, l'offre en formation n'est pas toujours suffisante, en plus il y a une insuffisance des politiques culturelles, sociales et éducatives destinées aux jeunes. On fait plus pour les ""cheveux blancs"" que pour les jeunes qui pourtant représentent l'avenir.Je propose la mise en place d'un accompagnement individualisé pour ces jeunes sans emploi et non scolarisé. Une sorte de coach. L'accompagnant devrait avoir au moins 50 ans, avoir une grande expérience professionnelle, il aurait le statut de collaborateur occasionnel du service public. Il pourrait être désigné pour ses compétences, son expérience, serait inscrit sur une liste d'aptitude après une sélection par un jury. La fonction serait du volontariat (et non un emploi en tant que tel). Il pourrait y avoir un contrat d'objectifs signé par le jeune et l'accompagnant.Paradoxalement, le milieu rural peine pour trouver de la main-d'oeuvre. C'est le cas pour les métiers de la forêt : bucherons, conducteurs d'engins, ouvriers qualifiés pour les élevages, entretien des arbres fruitiers ... Dommage que l'offre en formation ne soit pas plus visionnaire.La Belgique offre de nombreuses possibilités aux jeunes. La France pourrait s'en inspirer.": 0.7377438545227051
prévoir une allocation de base pour les jeunes qui n'ont pas encore travaillé: 0.7180712223052979
"Je m'explique. Prenons les cas d'un étudiant. Souvent des aides nous sont accorder par exemple pour le logement,  certains ont la chance d' être boursier alors que d'autre non. Certains ont la chance d'avoir des parents ayant des moyens et d""autre non! Notamment ceux ayant moins de 25 ans. Il n'ont pas encore droit au Revenu de Solidarité Active , pas encore droit à la prime d'activité. Et sont contraint de devoir travailler à côté de leur études qui couvre deja la majorité de leur temps. Quand je parle de.prendre toute les charge en compte je veux dire par la qu un étudiant ça se loge d ou l aide au logement,  mais ça mange aussi,  ça peut-être véhiculé ( certain n'ont parfois pas le choix), ca paie les factures comme tous le monde. Et surtt ça doit réussir ses études en se contentant du peu! Bien évidemment je ne parle pas des extra personnelles. Mais des dépenses de base jamais prise en compte.Je prend mon cas quand j'ai fais mes etudes.j'etais boursiere j'avais 300 euros de  bourse , 200 euros d Aide Personnalisée au Logement total 500 euros. On pourrait se dire c'est bcp j en connais pas mal qui ne recevais pas autant. mais mon loyer me faisait deja 550 euros. ( non je n ai pas trouver moins chers les résidences étudiantes et jeune travailleuse sont très chers) sans parler de la taxe d habitation qui nous tombe sur le dos(pourquoi devrait je payer cette taxe alors que je n'ai mm pas encore commencer à me construire dans cette société. J'etudie!! Bref) Vous imaginer bien que si je suis boursiere les revenus de mes parents ne sont pas élever.  Quand il devait  aider fallait qu'il se saigne à leur tour. Et nn je ne suis pas fille unique. Il a donc fallu que je travail à côté de mes études. Je ne suis pas contre mais cela met tout de meme un frein à notre apprentissage. J'ai prit mon cas comme exemple mais il y a de nombreux cas similaire voir plus difficile. ": 0.7059653401374817
Les jeunes et les étudiants sont les plus précaires de notre pays. En plus du Revenu de Solidarité Active inaccessible (et donc toutes les aides qui en découlent) aux -25ans: 0.6852391362190247

Initial proposal:
On peut se retrouver sans revenu mais disposer d'un patrimoine (épargne, propriété, etc ...). Il faut tenir compte de toutes les ressources.Pour prendre un exemple simple, on peut être sans revenus suite à un licenciement, et posséder par exemple 50 000 € d'épargne. Ce n'est pas la même situation que celle d'une personne qui n'a rien.
Closest neighbors:
"Un revenu universel à partir d'un certain âge de vie (20 ans par exemple) qui serait octroyé automatiquement sans avoir obligatoirement un travail et qui permettrait de changer d'activité professionnelle plusieurs fois dans sa vie en démissionnant simplement et sans avoir recours à l'allocation chômage ? Cela permettrait de relancer l'emploi car il est plus motivant de travailler parce qu'on en a envie que par obligation. Cela permettrait de réduire considérablement l'exclusion et la précarité. Par ailleurs, si à certains moments de sa vie, l'individu ne souhaite pas travailler pour x raison (être plus près de ses enfants, chercher sa voie, se former , avoir besoin de temps pour soi tout simplement... ) dans ce cas l'arrêt momentané d'activité ne sera pas source de stress. Ce système permettrait d'augmenter le nombre de bénévoles dans toutes les associations (car le travail ne serait plus obligatoire pour survivre) et dans nos sociétés nous avons besoin de beaucoup de bénévoles surtout pour préserver l'environnement.De plus, le propre de l'être humain est de s'améliorer pour lui même (et non pas pour être "" compétitif"" comme dans notre système actuel), et cette amélioration amène l'homme ou la femme vers un épanouissement, une liberté et ces hommes et femmes libres et heureux forment une société équilibrée et exemplaire. Chacun pourrait être à la place qu'il souhaite être en fonction des périodes de sa vie. Cette question du revenu universel est essentielle pour le futur bien-être de toutes les françaises et les français et de tous les autres peuples qui voudront copier ce modèle.": 0.6785064339637756
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe. Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.6757307648658752
"Nous sommes face à une incohérence énorme : une grande partie de la population ne peut pas travailler alors qu'une autre doit trop travailler, même après l'age de la retraite. Sans parler de tous ceux qui travaillent mais n'ont pas ou peu de revenu.Un revenu UNIVERSEL > donné à tous, individuellement (et non par foyer), sans condition - permettrait peut-être à chacun de travailler MIEUX, d'habiter où il souhaite plutôt que de sur-peupler les grandes villes et laisser mourir les petites, de s'investir dans des activités non rémunérée et pourtant indispensables et chronophages, etc, etc, etc. Recevoir une aide ne doit pas être une honte, personne ne devrait se sentir exclu quel que soient ses choix (ou non-choix) de vie. Le travail change, la ""famille"" change, il devient littéralement impossible de trouver un logement en ville même avec un bon revenu alors que des milliers de maisons sont vides et invendables a la campagne, quelque chose doit changer et peut-être que privilégier l'égalité de ressources plutôt que de creuser un peu plus le fossé entre les gens serait un bon début.": 0.6674773693084717
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.: 0.6554089784622192
Jusqu'a présent le fait de percevoir une pension d'invalidité ou de retraite fait perdre beaucoup de droits comme par exemple la prime d'activité pour le conjoint salarié.Je propose donc d intégrer le montant des pensions de retraite ou d'invalidité dans le futur calcul du revenu unniversel: 0.6489600539207458

Initial proposal:
En s'inspirant du Danemark, une personne aidée doit en échange s'engager à une recherche active de travail, contrôlée, éventuellement précédée d'une période de formation réellement qualifiante. Le revenu universel, fourni par la collectivité, n'est pas une substitution permanente au travail.
Closest neighbors:
"Le revenu universel d'activité ( ""aide solidaire"" me paraîtrait plus juste) ne devrait être attribué QUE:	-lorsqu'une activité,	-une formation,	-une aide à la mobilité": 0.6969121098518372
Afin de favoriser l'emploi, le revenu universel d'activité doit pouvoir se calculer d'un mois sur l'autre en fonction des ressources des allocataires (activités salariées ou non) et non sur déclaration trimestrielle comme le Revenu de Solidarité Active. En effet, la déclaration trimestrielle peut dans certaine situation déséquilibrer le budget et mettre des personne en grandes difficultés financières. De plus, un accompagnement personnalisé avec un conseiller en insertion professionnelle doit rester obligatoire pour favoriser un retour à l'emploi rapide afin que cette situation ne perdure pas.: 0.681710958480835
Le Revenu Universel d'Activité doit inciter les personnes à avoir une activité salariée ou non salariée. Pour l'avoir vécue, il est difficile d'avoir une activité non-salariée et de recevoir des aides pour les mois difficiles. Ce n'est pas normal de décourager ainsi les personnes qui veulent se lancer: 0.6802235841751099
Mettre en place un revenu universel d'activité temporaire afin de permettre aux hlm de fournir un logement social.Offrir un accompagnement dans la recherche d'emploi sur tout les plans.( compétences, parcours professionnel, formation et/ou reconversion).Ce Revenu Universel d'Activité doit permettre aux allocataires de vivre correctement (logement, emploi, pouvoir d'achat...) durant une période temporaire jusqu'à la régularisation complète du bénéficiaire.Pour les beneficiaires ayant une activité professionnelle ne permettant pas de vivre décemment  alors complément temporaire afin de régulariser la problématique du logement avec soit hlm prioritaire soit réquisition logement vide non loué. Étudier sur le plan professionnel les solutions en vue d'assurer un pouvoir d'achat décent. : 0.6781572103500366
"Un revenu universel à partir d'un certain âge de vie (20 ans par exemple) qui serait octroyé automatiquement sans avoir obligatoirement un travail et qui permettrait de changer d'activité professionnelle plusieurs fois dans sa vie en démissionnant simplement et sans avoir recours à l'allocation chômage ? Cela permettrait de relancer l'emploi car il est plus motivant de travailler parce qu'on en a envie que par obligation. Cela permettrait de réduire considérablement l'exclusion et la précarité. Par ailleurs, si à certains moments de sa vie, l'individu ne souhaite pas travailler pour x raison (être plus près de ses enfants, chercher sa voie, se former , avoir besoin de temps pour soi tout simplement... ) dans ce cas l'arrêt momentané d'activité ne sera pas source de stress. Ce système permettrait d'augmenter le nombre de bénévoles dans toutes les associations (car le travail ne serait plus obligatoire pour survivre) et dans nos sociétés nous avons besoin de beaucoup de bénévoles surtout pour préserver l'environnement.De plus, le propre de l'être humain est de s'améliorer pour lui même (et non pas pour être "" compétitif"" comme dans notre système actuel), et cette amélioration amène l'homme ou la femme vers un épanouissement, une liberté et ces hommes et femmes libres et heureux forment une société équilibrée et exemplaire. Chacun pourrait être à la place qu'il souhaite être en fonction des périodes de sa vie. Cette question du revenu universel est essentielle pour le futur bien-être de toutes les françaises et les français et de tous les autres peuples qui voudront copier ce modèle.": 0.6776535511016846

Initial proposal:
Le revenu universel doit s'approcher du revenu minimum, et permettre à une personne seule de se loger, se nourrir, se soigner, s'habiller, se déplacer. A fortiori pour une famille. Trop de personnes ont un travail qui ne permet pas de se loger.
Closest neighbors:
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.9236499667167664
Penser le revenu universel comme un revenu minimum d'existance garanti pour toute personne majeure. Cela implique que la société se positionne pour un revenu inconditionnel minimum pour chacun de ces citoyens, en fonction du seuil de pauvreté. Le Revenu de Solidarité Active est présenté comme tel à l'heure actuelle, mais il est également relié à la question de l'activité et il est contractualisé entre la personne qui le perçoit et les pouvoirs publics. Par ailleurs, il est n'est pas ouvert à toutes les personnes majeures où alors avec des conditions difficiles à réunirent, notamment pour les jeunes de moins de 25 ans. Je propose donc d'instaurer un revenu minimum d'existence que l'état s'engage à garantir à toute personne majeure. Ce revenu ne doit pas être conditionné à une activité, un travail... Un plafond de revenus pourrait également être fixé : lorsq'un foyer cumul des revenus supérieurs à ce plafond, il ne pourrait alors plus prétendre à percevoir ce revenu minimum d’existence.Par ailleurs Je ne crois pas à la fusion totale de toute les aides sociales et autres allocations spécifiques. On ne peut pas simplifier à outrance ce qui ne l'est pas, au risque de devenir simpliste.  Les personnes ont parfois des besoins spédifiques, je pense à une situation de handicap par exemple, qui impactent la vie quotidienne et qui demande à être prise en compte de manière spécifique.: 0.8330997824668884
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe. Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.8210123181343079
Aujourd'hui,  nous sommes dans un monde en mouvement, où le changement est quotidien. CDD à répétition,  période de chômage,  formation. Garantir à tous un revenu universel minimum c est permettre à chacun d être plus serein,  de se sentir en sécurité financière pour faire face aux charges du quotidien.Permettre à chacun d avoir la possibilité d avoir un revenu universel, c est redonner du pouvoir d agir,  que chacun puisse choisir librement ce qu il aimerait faire de sa vie ( Prendre un emploi à temps partiel pour s occuper de ses enfants,  faire du bénévolat, se reposer, la vie pouvant être épuisante. ) Si nous savons que nous avons un minimum décent pour vivre,  les périodes de changement seront plus faciles à gérér.Le revenu universel doit être simple dans son calcul et son fonctionnement, accessible au plus grand nombre. : 0.8045140504837036
Garantir un revenu de base pour tous dès 14 ans sans conditions,et une aide pour garantir un logement: 0.7918705940246582

Initial proposal:
Les aides sont multiples et gérées par des acteurs différents. Il est difficile de les connaitre,  et chaque acteur a sa propre procédure. Cela doit être simplifié pour le demandeur : une procédure unique et universelle, une recherche automatique des aides possibles, des conditions d'attribution si possible homogénéisées. 
Closest neighbors:
"Le regroupement des différentes aides simplifiera les démarches des allocataires et, ainsi, leur libèrera du temps et un (petit) peu de tranquillité d'esprit pour affronter un quotidien déjà épuisant.Cependant, il faudra veiller à garantir la transparence dans le mode de calcul des aides et leur regroupement : l'allocataire doit pouvoir consulter le détail des aides allouées et les sommes correspondantes.En ce qui concerne le terme de ""Revenu Universel d'Activité"" : il n'aide pas à offrir plus de lisibilité aux bénéficiaires des aides, bien au contraire. Il est lui-même source d'illisibilité car il se réfère à la notion de ""Revenu Universel"", déjà débattue par les économistes du monde entier et proposée par plusieurs partis politiques, en France et ailleurs.Inutile de rappeler que ce revenu universel ne correspond pas du tout au regroupement des aides sociales déjà existantes, proposé ici sous le nom de ""Revenu Universel d'Activité"". Adopter cette appellation serait donc une erreur qui ne manquera pas d'accentuer la défiance de la population envers le gouvernement.Puisque cette mesure a pour but de simplifier l'attribution d'aides diverses en les regroupant en une même aide qui, par essence, donnera lieu à un montant différent pour chacun (en prenant en compte la situation particulière de chaque allocataire), je propose simplement de l'appeler : Allocation Personnalisée.Bien sûr, d'autres appellations sont possibles...": 0.7850281596183777
Vouloir simplifier un systeme complexe est louable mais ne signifie pas bruler les etapes pour aboutir à un nouveau dispositif qui risque d être inachevé et qui ne serait in fine perçu que comme un element de communication à objet electoral.Il faut recenser TOUTES les aides sociales servies par l Etat, les organismes sociaux de base et toutes les collectivités locales.Chacun est à même de donner des exemples anonymisés et chiffrés de bénéficiaires afin d'expliciter les situations, les conditions d attribution et de contrôle de ces aides.Ensuite, il faut aussi pointer celles qui peuvent se cumuler.Après, il faut preciser comment le Revenu Universel d'Activité viendrait remplacer ces aides sous quelles conditions et pour quel montant.Alors, on pourra mesurer la simplification apportée par le projet et si le bénéficiaire verra à minima, son revenu actuel maintenu.Quels sont les objectifs finaux?Simplifier, aider, controler avec efficience ou réduire des depenses au détriment d une population fragilisée?Vouloir allouer à tous est genereux, mais il y a en France des familles dont les revenus et /ou le patrimoine leur permettent de subvenir à un enfant oisif. Le projet est il d'aider aussi ces familles?Et quid des gens qui perçoivent un salaire ou une retraite (Regime de base plus RC) proche du montant maxi du Revenu Universel d'Activité.?Il est donc necessaire de ne pas survoler ce préalable afin que chacun puisse aborder le debat avec tous les éléments.Il faudra aussi definir les flux financiers qui alimenteront le budget de cette nouvelle prestation et comment les contributeurs actuels verront leur participation évoluer.: 0.7281829118728638
Actuellement les aides peuvent venir des communes, départements, régions , Etat. Avec 1 multitude de guichets, voir par exemple pour l' Etat. Ce système est beaucoup trop complexe, coûteux en gestion : 0.7188613414764404
Aujourd’hui en france mis à part surcharger les aides, en créer, ou encore changer leur nom on ne fais rien. Il faudrait repenser toutes les aides, et en donner une seule pour plus de clarté et de facilité. Avoir un questionnaire avec justificatif à remplir tous les 6 mois qui s’intéresse à tout le foyer et sur différents sujets (logement, nombres d’enfants dans le foyer à charge, travail et si sans emplois des justificatifs d’actions (bénévolat, service civique,...) : 0.6911873817443848
Le revenu universel d'activité ne sera pas plus visible que l'ensemble des aides actuellement en cours. Les aides existantes répondent à tellement de cas différents ( famille, pauvreté, salaire insuffisant, logement étudiant etc...) que de vouloir les concentrer dans un seul système ressemble à un écrêtage des différentes aides dans un but d'économie. En fait la lisibilité des aides n'est pas un problème intrinsèque aux aides mais un problème d'accès aux outils permettant de simuler ses droits et d'en faire éventuellement la demande. A titre personnel j'ai eu à traiter différents cas de personnes et j'ai pu tout à fait les aider dans leurs démarches. Le site internet de la Caisse d'Allocation Familiale est très pratique mais tout le monde n'est pas nécessairement apte à utiliser cet outil informatique (personnes agées, manque d'ordinateur, manque de formation pour naviguer sur un site internet etc...). Ma proposition est plutôt de faciliter l'accès à l'outil internet pour toutes les personnes qui n'en n'ont pas ou qui ne savent pas comment s'en servir. Le service de support qui existe dans les accueils des bureaux Caisse d'Allocation Familiale pour aider les personnes visitant ces centres, devrait être également proposé au sein d'équipes mobiles qui iraient dans les lieux où se trouvent les populations les plus concernées par ces aides mais aussi les moins informées de leur droits.: 0.6858226656913757

Initial proposal:
Limité les fraudes et les personnes qui se declarent seule alors qu'elle habitent a deux sous le meme toit.
Closest neighbors:
"Pour lutter contre la fraude,il faut éviter qu""une personne puisse selon l'opportunité se déclarer célibataire ou en couple. Ce statut devrait s'étendre aux enfants pour qu'ils ne soient rattachés qu'à un foyer fiscal unique. Les aides éventuelles devraient être réévaluées à chaque changement de statut.": 0.6399524211883545
On entend dire que les institutions publiques paient des loyers exhorbitants à des vendeurs de sommeil. Il faudrait lutter contre ces vendeurs de sommeil sanction confiscation des biens exploités insalubres. Conserver pendant plusieurs mois le loyer qui serait transformé en credit pour effectuer les travaux necessaires (nettoyage plomberie electricité etc...) à faire réaliser par des artisans agrées voir par les locataires eux même ainsi les logements seraient ils remis en état, donnant plus de dignité aux locataires qui s'entassent parfois 4 ou 5 dans une pièce insalubre pour un loyer (j'aurais entendu parfois jusqu' à 3000 € par mois) que l'on verse à des profiteurs qu'il faut sanctionner sévèrement par la confiscation de bien qui pourrait ensuite faire l'objet d'une vente au locataire avec aide des Aide Personnalisée au Logement Quand on est propriétaire de son toit on se détend on entreprend on se prend à croire à l'avenir de nouveau.: 0.6138156056404114
Garantir un niveau de vie suffisant pour préserver la dignitié du bénéficiaire et son indépendance même s'il vit avec d'autres personnes ayant des ressources propres .: 0.6085752248764038
A l'heure actuelle la plupart des prestations sociales sont calculées selon le revenu du foyer et versées à une seule personne du foyer. Cela favorise le chantage financier, nuit à l'autonomie financière des individus et entretient la vulnérabilité des personnes victimes de violences au sein du couple. Les femmes et les personnes handicapées victimes de violences sont principalement touchées : elles n'osent pas partir se mettre à l'abri car elles se retrouvent sans rien pendant quelques mois. C'est celui qui a l'argent sur son compte bancaire qui a le pouvoir. Je propose d'individualiser le versement du revenu universel et non de le verser à un foyer.: 0.6047234535217285
Un seul versement mais qui est ajusté à la situation récente de l'allocataire, de son foyer. : 0.6005567908287048

Initial proposal:
Pour une vraie égalité, un revenu universel d'existence pour tout le monde (même pour ceux qui travaillent), et à chacun de vivre sa vie comme il l'entend (en travaillant, peu ou pas).
Closest neighbors:
Afin d'être parfaitement équitable, il faut que ce revenu universel le soit. Pour tous, sans aucune condition ni calcul alambiqué. Le travailleur reçoit autant que celui qui ne travaille pas, ainsi il n'y a pas d'hésitation à aller travailler et pas de problèmes d'administration de l'aide ni de fraude.: 0.8700718879699707
un revenu universel est comme son nom l'indique pour tous, sans condition. il reste meme si la personne qui veut gagner plus va travailler. et permet de garantir un minimum vital à tout un chacun ainsi pas de comparaison ni de jugement puisque tout le monde a une base identique donc pas de fraude ni de profiteur. on perçoit  tous le meme montant.: 0.8437083959579468
Aujourd'hui on peut travailler et ne pas gagner assez pour vivre. Chaque humain a droit de vivre dignement. Ainsi, oubliez la société de plein emploi mais envisagez la société de pleine activité. Cette société valoriserait l'activité rémunérée ou non, salariée ou non, en assurant à tous un revenu permettant de vivre dignement. Avec ce système chacun pourra participer à la vie en société à sa façon, avec ses compétences et capacités. Le Revenu Universel d'Activité devrait être suffisamment important pour que les consommations de bases soient assurées SANS une rémunération. : 0.8167768716812134
Pour que ce revenu soit vraiment universel il faut :par définition que tout le monde le perçoive (et non pas que ce soit comme toujours uniquement ceux qui vivent au crochet des autres ...)supprimer toutes les autres aides : 0.812778651714325
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe. Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.8058513402938843

Initial proposal:
Il faudrait donner un montant forfaitaire à chaque personne, sans tenir compte d'un isolement ou d'un couple, ce qui évitera les tentations de vouloir obtenir plus en cas d'isolement
Closest neighbors:
Les personnes , même en couple, même mariées devraient pouvoir bénéficier d'un revenu individuel, permettant ainsi à chacun ou chacune de fonctionner indépendamment, (je pense par exemple aux personnes au foyer assujetties à un conjoint violent et qui ne peuvent pas partir, faute de revenu, ou aux personnes qui souhaitent faire une formation, mais rencontrent des difficultés financières, la Caisse d'Allocation Familiale actuellement demande à vérifier le moindre centime mis de coté, et en tient compte pour diminuer les aides)Individualiser le Revenu Universel d'Activité en en donnant l’accès aux jeunes en formation, dès 18 ans sans condition de travail, permettrait aussi de diminuer la difficulté pour les familles pauvres d'accompagner les jeunes en formation, facilitant ainsi la mobilité sociale.: 0.725131630897522
Garantir un niveau de vie suffisant pour préserver la dignitié du bénéficiaire et son indépendance même s'il vit avec d'autres personnes ayant des ressources propres .: 0.7073900699615479
Chacun devrait avoir le droit de refuser certaines cotisation..  en contre partie faire le choix de ne pas bénéficier des aides de l état.. exemple : célibataire sans enfant j aimerai ne plus cotiser pour la caf: 0.6880182027816772
Calculer le droit pour une personne sans tenir compte de sa situation familiale car actuellement le système étant déclaratif beaucoup de personnes se déclarent seule pour bénéficier de plus d'aides. Un système calculer sur la personne quel que soit sa situation familiale serait plus équitable et ca éviterait la fraude.: 0.6879571676254272
d'accord , mais à condition de bien étudier tous les revenus de la personne ( ex : regarder si pas de vie en concubinage non déclaré avec un concubin qui a des ressources ) : 0.6843317747116089

Initial proposal:
Car ce n'est pas le montant des aides sociale qui doivent être revut vers le bas, mais la valeur du travail qui doit être indexé aux coûts de la vie.  Le Revenu de Solidarité Active + Aide Personnalisée au Logement + Prime d'activité ne permettent aujourd'hui pas de vivre dignement, donc ce n'est pas en les fusionnant qu'ils augmenteront. Il faut valoriser le travail. 
Closest neighbors:
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.7828990817070007
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.7764434218406677
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.7694852948188782
Le Revenu de Solidarité Active et avant lui le RMI des prestations de subsistance minimale quand tous les autres droits ont été épuisés et qu'une reprise d'activité immédiate semble difficile...malheureusement faute de moyens alloués aux départements et via ceux-ci aux communes, certains bénéficiaires échappent à l'accompagnement et demeurent au Revenu de Solidarité Active ad vitam eternam...parfois en travaillant en mode non déclaré ce qui rend ce système plus attractif qu'un travail payé au Salaire Minimum de Croissance...cherchez l'erreur...ou alors ces allocataires ne sont plus ou pas capables de travailler et ne veulent ou ne peuvent pas basculer sur de l'Allocation aux Adultes Handicapés ou de la pension d'invalidité prestations plus adaptées à leurs situations...donc la fusion OK mais avec une obligation d'accompagnement et des moyens pour cela...dans le cas contraire les allocataires vont demeurer dans ce système et les services sociaux continueront à jouer les pompiers ou les méchants selon les cas...à mon sens l'échelon CCAS communal pour les foyers sans enfant mineur et l'échelon départemental en interne ou via des organismes agréés seraient compétents et expérimentés pour l'accompagnement  - ils le font déjà mais avec plus de moyens pour embaucher des travailleurs sociaux et des chargés d'insertion DIPLOMES (et non pas au rabais des étudiants sans diplôme validé ou des services civiques...)!!!!!il faut écouter les professionnels du secteur et non seulement les associations...les deux voix ont de l'importance car nous cotoyons au quotidien les citoyens allocataires....: 0.7650244235992432
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.7569105625152588

Initial proposal:
"Le marché de l'emploi étant ce qu'il est, certaines personnes s'en sentent définitivement exclues. Ces personnes peuvent cependant être très talentueuses mais en dehors de ce marché, dans d'autres contexte d'activité. La définition d'une activité a bien évolué et les personnes souhaitant/devant faire 8h-métro-boulot-18h-dodo-22h a bien diminué. Les gens ont d'autres objectifs dans la vie, sans que ceux là soient incompatibles avec la création de valeur en société. Ce qu'il faut, c'est être actif, avoir un but, se donner les moyens de l'atteindre, et progresser vers cet objectif qui doit servir le commun, indépendamment du fait que cet objectif s'intègre dans le marché de l'emploi tel qu'il est structuré actuellement en France.C'est donc sur cela qu'il faut évaluer leur capacité à recevoir dans son intégralité ce revenu créé par la solidarité nationale. Je dis bien ""dans son intégralité"", parce qu'on ne peut pas laisser des personnes à la rue même s'ils échouent à trouver dans le temps présent un objectif.Exemple: La difficulté du Revenu Universel d'Activité est d'évaluer son montant, mettons qu'il est à 500€ minimum. On peut imaginer que les personnes qui sortent d'activité mais qui n'ont pas droit au chômage soient à 50% de leur revenu salarié. Prenons un salarié qui touchait 2000€, il est licencié sans avoir droit au chômage (fin de période d'essai?), ou il démissionne. Il touche 1000€ mais son revenu baisse de 10% par mois. S'il démontre/déclare qu'il a une activité qui contribue à la société, il peut réduire la part de cette baisse à 5% voir 0%. Exemples d'activité qui contribuent à la société: nettoyer activement les rues d'une ville, aider des personnes à déménager, créer des logiciels libres, concevoir un projet de reprise/création de société, rechercher un emploi (ce n'est qu'un des exemples), s'autoformer à une activité pertinente, créer des tutoriels en ligne etc...Au final, tout le monde n'a pas besoin de cents et de milles, certaines personnes vivent très heureuses sans gagner beaucoup d'argent et si on peut les inciter à contribuer à la société d'une façon pertinente qu'ils sont libre de choisir, ce revenu est pertinent."
Closest neighbors:
"Pour être passé par là je vous assure qu'il n'est pas évident de trouver du travail même peu rémunéré et peu attractif. Mais les situations économiques (marché de l'emploi, nombre de demandeurs, etc.) font qu'on arrive vite à saturation et que le découragement gagne peu à peu....C'est à mon avis un élément à prendre en compte très sérieusement, et plutôt que de blâmer ceux qui ""coincent"" à un moment donné soient pris en charge à la fois par des formations (ou propositions) autres si elles existent et même remotivés si possible au niveau psychologique afin de leur redonner espoir dans leurs recherches.": 0.788266658782959
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.7372971177101135
Il m'apparait indispensable de favoriser ceux qui font des efforts pour rechercher du travail , à savoir ceux qui acceptent des petits boulots mal payés par rapport à ceux qui vont compter sur ce Revenu Universel d'Activité , sans rien faire . Equité , oui , mais sous condition quand même : 0.7249412536621094
Je trouve dommage de lier le Revenu Universel d'Activité au travail. Quand est-ce que la société va accepter qu'une frange de la population ne soit pas en capacité de travailler. Cela a toujours existé. Il faut arrêter d'opposer ceux qui travaillent et les autres. Créons une société basée sur l'humanisme et non sur l'argent.: 0.7137561440467834
Oui je sais à la vue de mon titre beaucoup vont hurler ... Mais est ce qu'au final il n'y aurait pas une part de vérité là dedans ? On voit bien que trouver du travail devient difficile . Puis certaines personnes n'ont pas envie de travailler c'est un fait pour x raison . A ce moment là pourquoi ne pas leurs laisser le choix ? Sous des conditions drastiques par contre , aucun travail au noir sinon radiation directe et définitive , une obligation de donner quelques heures de son temps à la commune mensuellement par exemple puis pourquoi pas une obligation de résultat sur l'éducation des enfants quand on en a etc ... Tout ceci signé avec un contrat et une vérification aléatoire dans l'année pour vérifier qu'elle respecte bien les règles fixées . Avec un revenu universel équivalent à 850 € par mois pour une personne toutes aides comprises, histoire que la personne puisse se suffire . Certains prendront ça comme trop haut , pas assez d'obligations mais si on y réfléchis un peu en travaillant a temps plein on peut rapidement dépasser ce chiffre . Pour une personne travaillant en mi-temps avoir un complément de revenus avec le revenu universel histoire de ne pas se sentir lésé sans trop pour ne pas atteindre non plus un Salaire Minimum de Croissance et lancé ainsi une grogne générale . Mais si une personne ne souhaitant pas travaillé gagne 850 € qu'une personne a mi temps puisse atteindre les 1000 € et qu'une personne au Salaire Minimum de Croissance a plein temps touche 1 521,22 € (brut), je pense que le compromis peut être trouvé . Puis cela permet aussi de ne s'occuper que des personnes désireuses de travailler et d'éviter de perdre du temps avec celle qui ne le veulent pas et trouveront des excuses en permanence. Cela n'empêche pas une personne qui ne travaille pas de ne pas payer d'impôts , elle paiera automatiquement la Taxe sur la Valeur Ajoutée , puis pourquoi pas aussi une redevance tv ou autres taxes légèrement moins onéreuse vue ses ressources . Sans oublier que si une personne  ne travaille pas , si elle a un peu de moyen financier , elle contribuera a dépenser dans les commerces donc a relancer un peu l'économie autour d'elle . : 0.7084975242614746

Initial proposal:
"Aujourd'hui, nous débatons du revenu universel ou plutôt d'une compaction des aides en un service unique.J'aimerai discuter du pourquoi le travail?La société telle qu'elle est ou plutot tel que je la percoit, est un mélange d'ancien et de nouveau. La digitalisation du monde et des informations nous ont complétement déréglé nos perceptions.J'entends certains parler de ""Travail"" comme étant quelque chose de bien là ou le ""Non Travail"" est percu comme fainéant ou équivalent.Préferez vous le travail d'un trader ou le don de temps d'une auxiliaire de vie (je parle ici d'une personne étant non employé, sans revenu (sans travail?)?	L'un a un travail, l'autre donne son temps. dans le terme de réussite profesionnelle, le trader (je prends cet exemple de maniere non stigmatisante) a accompli quelque chose de grand pour lui! Donc dans les termes qui sont employés dans la société et notre gouvernement, Cette personne a réussi. 	Maintenant le cas de la personne qui donne son temps car il n'a pas d'activité rémunérée (retraité, chomeur, etudiant ...) comme il a la liberté d'utilliser cette ressource tant précieuse, il peut l'utiliser pour faire de notre monde un meilleur endroit. Ces gens la ne sont ni promu, ni encouragée et la devalorisation sociale est assez pesante.Le travail fourni par l'auxiliaire de vie est bien plus ""important pour la société"" que celui de trader (sans jugement) et pourtant il n'est pas encouragé.j'aimerai voir ces choix de vie plus encouragés ou les gens se lancent corps et âme dans leur passion dans le but de partager cela avec la communauté plutôt que de créer leur projet personnel de leur réussite intrinsèque.Je modifierai surement ce texte au fur et a mesure de nos échanges / réflexions."
Closest neighbors:
"Beaucoup d'entre nous (?) semble d'accord avec le ""il y a du travail et les personnes sans emploi préfèrent vivre de protection(s) sociale(s)"".De quoi parlons-nous ?S'agit-il de travail ""activité"" (efforts mental, physique, relations humaines (dans cadre professionnel ou non), etc.) ? Il y en a effectivement possiblement ou probablement beaucoup !S'agit-il de ""contrat(s) de"" travail (juridique) ? Il y a de moins en moins de CDI !S'agit-il de ""revenu(s)"" de travail ? L'argent est visiblement de plus en plus rare !RUA ? De quelle(s) Activité(s) s'agit-il ? Pour quelle(s) finalité(s) et conséquence(s) ? S'agit-il de ""fabriquer"" de l'argent en perdant notre temps en travail (activité) (sans aucun sens à savoir) inutile voire nocive pour les autres (société) et la Planète ?Quid de la mécanisation, de l'automatisation, de l'informatisation, des robots, de l'intelligence artificielle, etc. ?Comment ce fait-il que les personnes les plus responsables, les plus compétentes, les plus travailleuses (rémunération / temps travail ?) soient aussi très souvent les moins rémunérés voire pas du tout rémunérées ? Par exemple, les agriculteurs bio (non héritiers), les assistantes de vie (personnes âgées, etc.), les infirmiers et autres aides soignants (hormis docteurs), certain-e-s candidat-e-s aux élections qui ne sont jamais élu-e-s, etc.L'argent va à l'argent... ?!": 0.7469906210899353
Encore une fois, on se trompe dans le libellé où le Revenu Universel d'Activité reste connecté à l'activité, donc au travail, ou plutôt au non-travail de l'individu. Au Revenu Universel d'Activité je préfère la notion de RME qui définit un revenu minimum censé permettre à chacun d'assurer ses besoins de base (logement, alimentation) et ce, sans référence à l'activité donc déconnecté totalement de la notion de revenus du travail.Dans cette hypothèse, ce RME serait universel et attribué à chacun sans conditions de ressources. J'entend déjà les cris d'orfraie poussés par ceux qui trouveraient anormal qu'un patron du CAC40 touche un RME, tout comme ceux qui estimeraient qu'allouer un RME serait encourager à l'inactivité.Pourtant il est un fait que toutes les prospectives sur l'activité humaines montrent que, plus la société évoluera en matière de technologie moins elle aura besoin de main d'oeuvre. L'inactivité -chômage- n'est plus un phénomène conjoncturel mais bel et bien structurel et prétendre à revenir au plein emploi -taux de chômage inférieur à 5%- est une utopie. Sauf à revenir aux principes du bagne ou du STO...Voyons maintenant comment un RME pourrait fonctionner. Je simplifie volontairement pour ce post qui ne sera probablement pas lu en intégralité si trop long. Les données sur lesquelles je m'appuie on déjà 40 ans, époque ou j'avais produit un travail de fin d'année -section économie- basé sur la totalité des aides diverses dont le montant MENSUEL cumulé représentait 1200 Frs (oui, on était en Francs) par Français de la naissance à son décès.Toutes les aides sociales + chômage (assedic) + retraites était prises en compte, hors sécurité sociale (santé).Vous comprendrez l'idée d'y intégrer la retraite dans la mesure ou l'on savait déjà que le système actuel finirait par imploser.Le postulat de départ est donc qu'un compte virtuel, à l'image du compte épargne temps, soit crée par un organisme unique géré par l'Etat dont la mission est de l'abonder de 1200 Frs chaque mois à partir de la naissance d'un individu.Bien sûr, ce compte est bloqué pour les mineurs et produit des intérêts qui s'accumulent.Un seuil est fixé, éventuellement révisable annuellement, déterminant le montant minimum permettant à un individu de se loger, se nourrir, se vêtir. A la majorité de l'individu 3 cas de figure:L'individu a une activité salariée, indépendante ou autres revenus qui lui procurent un revenu égale ou supérieur. Il ne peut donc toucher à la somme accumulée qui continue cependant d'être abondée. L'individu a une activité salariée, indépendante ou autres revenus qui lui procurent un revenu inférieur. Le complément lui est versé sur les sommes accumulées qui continuent d'être abondées.L'individu n'a aucune activité, aucun revenu. Il perçoit alors le minimum vital.Au décès de l'individu, les sommes restantes sont réaffectées au système.Dans un tel système, rares seraient les individus qui pourraient se contenter de ces minimas qui serait alors vite épuisés. Il y a fort à parier en revanche qu'ainsi responsabilisés, chacun apprendrait vite à gérer son quotidien et plus généralement sa vie.Jeune, on pourrait choisir la poursuite d'études choisies sans trop de soucis financiers. Actif, on pourrait choisir son emploi et son plan de carrière sans frein à la mobilité professionnelle et géographique. Envisager des périodes sabbatiques pour convenances personnelles.Retraité, on saurait ce sur quoi on peut compter en fonction de sa carrière professionnelle car cela n'exclue pas -bien au contraire- que les employeurs mettent en place des systèmes de retraites complémentaires par capitalisation pour attirer leur personnel. Je vous laisse imaginer cette société, apaisée, plus dynamique et responsable dans laquelle revenu et travail seraient en partie déconnecté.Le financement était (est toujours) là. Il doit bien sûr être ré-équilibré par une fiscalité plus équitable ou les revenus et bénéfices ne doivent pas échapper à l'impôt. Ce qui signifie aussi que doivent être taxés proportionnellement les revenus au dessus du seuil fixé. Seuil déterminé par des choix politiques -assemblée- ou il faudra accorder les niveaux de protections et de prélèvements souhaités.: 0.745078444480896
Avec l'émergence des nouvelles technologies et le développement des intelligences artificielles, le travail dans la société de demain va évoluer, certains postes disparaître. Le revenu universel ne doit pas seulement lutter contre la pauvreté et uniformiser les aides sociales, mais permettre d'envisager aux citoyens d'avoir du temps libre tout en bénéficiant d'un revenu de subsistance. Un temps qu'ils pourront employer à leur guise : 0.7256166934967041
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.722917914390564
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.7226479053497314

Initial proposal:
AU SECOURS PRENEZ EN COMPTE POUR Aide Personnalisée au Logement LES REVENUS DE L ANNEE EN COURS. MESSIEURS LA SOLISARITE C EST EN CEMOMENT. MES REVENUS ONT BAISSE DEPUIS MA RETRAITE ET EN INVALIDITE QUE FAIRE? annee moins 2 c est hors d usage pour la solidarite
Closest neighbors:
Nous ne pouvons que nous réjouir de ce vœu mais qu’en est-il réellement ? Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ? Nos associations portent des revendications de longue date pour améliorer, dans le cadre des politiques publiques dédiées, le maintien et l’accès à l’emploi des personnes en situation de handicap, et parmi elles des allocataires de l’AAH. Nous attendons que les différents chantiers en cours progressent : réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré.Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum, non.: 0.7587980031967163
Oui pour le Revenu de Solidarité Active mais non pour l'ASS qui permet si je ne me trompe pas de pouvoir accumuler des POINTS RETRAITE (donc la réforme serait très pénalisante pour ceux qui bénéficient de l'ASS) et non pour l'Allocation aux Adultes Handicapés qui doit prendre en compte la spécificité des bénéficiaires: 0.7379533052444458
gnagnagnal'art d'enfumer le furet pour le choper au colle périmètre de la loi est déjà bien délimité : Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, prime d'activité ...on a déjà décidé, mais venez donc clavardez sur notre site internetquant à la menace d'étendre ce Revenu Universel d'Activité aux handicapés, c'est du pipeau : Les Allocation aux Adultes Handicapés sont reconnus comme tels CAR INCAPABLES de TRAVAILLERbon, sinon, ces concertations pipo qui coûtent un pognon de dingue : STOP !: 0.7237778306007385
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.7109895944595337
Certains départements de se genent pas pour radier du Revenu de Solidarité Active certains bénéficiaires lorsqu'ils jugent qu'ils ne font pas assez d'efforts d'insertion, les laissant sans revenus pour une durée d'un an !!!  c'est une véritable mise à mort pour des gens isolés et désocialisés... Un minimum vitale doit être garantie pour les plus fragiles qui n'ont aucun autres revenus ni  soutient familial.: 0.7033659219741821

Initial proposal:
Une aide automatique relative aux revenus et aux personnes à charge, dont le montant dépend également du prix des logements et de la vie dans la ville d'habitation.
Closest neighbors:
calcul du montant équivalent de l'aide en faisant la différence entre le cout réel du marché du logement fourni et le cout paye par l'allocataireen termes d'équité, c'est ce point qui créée d'énormes disparités et qui incite certains à gagner moins ou travailler moins ou pas pour y avoir droitaujourd'hui, en idf il vaut mieux gagner 1000€ avec des aides et un logement social à 300-400€ que 2000€ sans aide avec un logement minuscule à 700-800€=> les aides ne doivent pas inverser les positions et surtout ne pas permettre à des non actifs de mieux s'en sortir que des actifs qui paient des impots=> le but est d'aider et d'encourager les personnes à redevenir actifs: 0.727958083152771
Le coût de la vie n’est pas identique partout sur le territoire. Certaines dépenses (logement en particulier mais également transports ou prix de certains produits de première nécessité) peuvent varier considérablement." Le Revenu universel d’activité pourrait prendre en compte une partie de ces variations par exemple dans le cadre d'un regroupement avec les aides au logement. """: 0.7197257280349731
Actuellement, les Aide Personnalisée au Logement ne sont-elles pas un (complément de) revenu(s) financé par nos impôts (+ taxes + cotisations sociales + etc.) octroyé aux propriétaires de biens immobiliers ?Toute personne doit pouvoir bénéficier d'un logement digne, le cas échéant, à un coût supportable (sans revenu ou avec revenu insuffisant)... et, si impératif, proche d'un travail rémunéré.Existe-t-il un endroit sur cette Planète vierge de propriétaires et de surcroît à proximité de travail rémunéré ?Comment devenir propriétaire sans héritage ni revenus (suffisants) ?De nos jours, dans les conditions et conséquences actuelles, est-il vivable et viable d'être propriétaire (individuel) ?Quid du télétravail ?: 0.6863895058631897
Ne pourrait-on pas déterminer des barèmes évaluant des niveaux de ressources permettant de vivre dignement selon la composition d'un foyer ? Ensuite, sur la base des déclarations de revenus, on applique à chacun la différence entre ses propres revenus et la tranche du barème à laquelle il appartient. Comme les tranches des impôts sur le revenu... Bien sûr, ces niveaux devraient être appropriés à chaque Département pour tenir compte de son coût de la vie local... Pour ceux qui sont propriétaires de leur habitation, il me semble que l'adhésion à l'impôt foncier soit de nature à combler la différence avec les locataires.Chaque allocation a en effet son lot d'injustices, parmi celles que j'ai pu déplorer à mon niveau :les AF : pourquoi n'applique-t-on pas le même montant par enfant ? Ayant élevé 3 enfants, mon mari et moi avons vu nos allocations familiales chuter de plus de 300 euros lorsque l'aînée a atteint ses 18 ans et a quitté le foyer familial... à croire que c'est l'enfant qui part le premier qui a le plus de valeur financière pour un foyer... Mon témoignage remonte à 2008, il est vrai, les choses ont peut-être changé (je l'espère !)Il faut de même tenir compte des familles qui aident financièrement :enfant(s) majeur(s) parti(s) du foyer et ne travaillant pas encore (souvent en poursuite d'études bien au-delà de leurs 21 ans),aînés pour lesquels elles assurent la prise en charge de tout ou partie du coût des EPHAD...: 0.6782947778701782
Les personnes en situation de pauvreté consacrent une part importante de leur budget aux dépenses de logement. 46% du revenu des bénéficiaires de minima sociaux est ainsi consacré à ces dépenses de logement contre 23% pour l’ensemble des ménages. Regrouper les aides au logement et les minima sociaux à travers le Revenu universel d'activité: 0.6756056547164917

Initial proposal:
Simplifier tout le système d'allocation, car les plus pauvres de nos citoyens n'en profitent pas de toutes les aides.
Closest neighbors:
Il ne faut pas changer le système actuel, Ce changement veux faire des économies dans la poche des plus pauvres alors que depuis déjà des années et des années les pauvres sont de plus en plus pauvres. : 0.78816819190979
il manque un accompagnement efficace des personnes pauvres. Pour être plus lisible il serait souhaitable que le système soit plus simple, plus clair.Vouloir rendre le système plus lisible, très bien, avec quel personne. Il manque partout des services sociaux efficaces: 0.7563430666923523
Le revenu universel d'activité ne sera pas plus visible que l'ensemble des aides actuellement en cours. Les aides existantes répondent à tellement de cas différents ( famille, pauvreté, salaire insuffisant, logement étudiant etc...) que de vouloir les concentrer dans un seul système ressemble à un écrêtage des différentes aides dans un but d'économie. En fait la lisibilité des aides n'est pas un problème intrinsèque aux aides mais un problème d'accès aux outils permettant de simuler ses droits et d'en faire éventuellement la demande. A titre personnel j'ai eu à traiter différents cas de personnes et j'ai pu tout à fait les aider dans leurs démarches. Le site internet de la Caisse d'Allocation Familiale est très pratique mais tout le monde n'est pas nécessairement apte à utiliser cet outil informatique (personnes agées, manque d'ordinateur, manque de formation pour naviguer sur un site internet etc...). Ma proposition est plutôt de faciliter l'accès à l'outil internet pour toutes les personnes qui n'en n'ont pas ou qui ne savent pas comment s'en servir. Le service de support qui existe dans les accueils des bureaux Caisse d'Allocation Familiale pour aider les personnes visitant ces centres, devrait être également proposé au sein d'équipes mobiles qui iraient dans les lieux où se trouvent les populations les plus concernées par ces aides mais aussi les moins informées de leur droits.: 0.7332887053489685
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.7309589982032776
Les pauvres manquent de moyens, il faut donc leur en donner. Au lieu d'entretenir des professionnels parasites et toxiques ( travailleurs  sociaux ) pour priver de leurs droits les allocataires à partir de rapports calomnieux, les payeurs devraient destiner l''argent des budgets qui leur sont alloués, aux allocataires  Revenu de Solidarité Active-rua. En prenant en charge le coût des formations, études, équipements informatiques, transports, mobilité  européenne, et autres. : 0.7196887135505676

Initial proposal:
bonjour a tous voila je ne comprend pas les personnes qui ne peuvent pas travaille je ne vois pas ce qui viennent beneficier du Revenu Universel d'Activité c quand meme une honte de mettre l Allocation aux Adultes Handicapés au Revenu Universel d'Activité le gouvernement et entreint de faire disparaitre lAAH au profil du Revenu Universel d'Activité nous allons plus manger se soigne et surtout etre a la rue a cause de se gouvernement voila je ne souhaite pas que cela integre Allocation aux Adultes Handicapés et Revenu Universel d'Activité..cela aporterè rien si nous foute ancore plus ds la galere
Closest neighbors:
bonjour a tous voila je ne comprend pas les personnes qui ne peuvent pas travaille je ne vois pas ce qui viennent beneficier du Revenu Universel d'Activité c quand meme une honte de mettre l Allocation aux Adultes Handicapés au Revenu Universel d'Activité le gouvernement et entreint de faire disparaitre lAAH au profil du Revenu Universel d'Activité nous allons plus manger se soigne et surtout etre a la rue a cause de se gouvernement voila je ne souhaite pas que cela integre Allocation aux Adultes Handicapés et Revenu Universel d'Activité..cela aporterè rien si nous foute ancore plus ds la galere: 0.9999998807907104
Le Revenu Universel d'Activité inclus l'Allocation aux Adultes Handicapés !  Je trouve cela illogique pour le coups, comment une personne reconnu inapte au travail et ne peux plus travailler  peux percevoir le Revenu Universel d'Activité ?  Je suis pas d'accord, les handicapées ont rien demander et doivent vive avec leurs handicape. Une prime devrait être versée à part et avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance, l'Allocation aux Adultes Handicapés ne sert a rien et donne en fonction d'un barème ce qui est déjà difficile  pour vivre. Une personne dans l'incapacité de travailler du fait de sont handicape devrait avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance sans faire de calcul avec le salaire du conjoint(e)! Vous êtes pas d'accord ?: 0.8922984004020691
Je vie avec l'allocation adultes handicapés et je trouve que cet Revenu Universel d'Activité n'est pas une bonne idée et qu'elle doit être supprimée pour le bien de tout le monde . Cet Revenu Universel d'Activité ne fera que m'appauvrir surtout que je n'aurais plus droit aux Aide Personnalisée au Logement = plus droit aux logements . Gouvernement si tu me lit , supprime ce Revenu Universel d'Activité car déjà beaucoup d'associations qui aident les personnes handicapées sont aussi contre , donc il y a plus qu'à supprimer cet Revenu Universel d'Activité .: 0.838001549243927
NON à l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité: 0.8217413425445557
Exclure l'Allocation aux Adultes Handicapés du Revenu Universel d'Activité : objectif  de compensation du handicap : 0.8197436332702637

Initial proposal:
Il est important que l'entrée Et la sortie du revenu universel soient fluides: ce n’est pas seulement le contenu du Revenu Universel d'Activité qui doit être concerné par la réforme mais aussi la bureaucratie d’accès ainsi que le processus de sortie. Une appli dédiée qui indique un calcul en temps réel, chargeable par tous, et qui compare avec la même situation mais avec un smic? Voilà qui serait incitatif pour revenir dans le secteur salarié 
Closest neighbors:
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.7629386782646179
Le Revenu Universel d'Activité peut être très intérressant, surtout s'il est basé sur les revenus actuels et non N-2 comme actuellement. Mais également d'avoir la possibilité de ne remplir qu'une seule demande d'aide en fonction de sa situation Caisse d'Allocation Familiale actuelle, si bien évidement les seuils ne sont pas revus à la baisse pour les allocataires actuels et futurs. Mais malheureusement, j'ai bien peur qu'au final chacun y perdra encore 10 ou 15 euros, pour sauver la démocratie sûrement...Un célibataire, sans enfants et locataire dans une grande ville, environ 1500e par mois, ça reste compliqué mais je ne pense pas qu'il aura droit à un Revenu Universel d'Activité par contre l'IR sera le bienvenu. : 0.7498067021369934
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7492736577987671
Il faut réformer les administrations une bonne fois pour toutes et optimiser le système actuel extrêmement lourd pour réinjecter l'argent économisé dans un revenu universel.Cela passe par :une distribution du Revenu Universel d'Activité automatiséeun Revenu Universel d'Activité d'un montant constant pour tout citoyen français (sauf ajustement national occasionnel du montant du Revenu Universel d'Activité) donc sans catégorisation par échelons ou détermination de non-bénéficiaires, car il en résulterait des lourdeurs ou de probables cafouillages (je dirais même CAFouillages mdr)la suppression d'institutions devenues inutiles à la société (CAF, CNOUS...) pour réinjecter l'argent économisé dans le Revenu Universel d'Activité (les personnes sans emploi suite aux fermetures d'institutions toucheront le Revenu Universel d'Activité donc pas de souci pour elles)la suppression d'institutions déjà inutiles à la société (Académie Française par ex.) pour là aussi réinjecter l'argent dans le Revenu Universel d'ActivitéLa suppression d'institutions aurait également des effets bénéfiques localement, en allégeant les réseaux de transport, les services postaux, les réseaux d'énergie.: 0.7417017817497253
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.7386038899421692

Initial proposal:
Un système simple, universel, individuel, garanti, sans bureaucratie et calculs complexes.Example : 600 euros par adultes et 300 euros par mineur (-18ans) à charge en dessous de 18ans versé au parents chaque mois.Réellement universel : versé quelque soit le revenu de l’individu et de sa composition familiale. Si on perd son emploi, si une relation de couple se termine, il n’y a pas de calculs à faire, le système marche toujours de la même manière. Un système égalitaire : le montant sera versé à tou(te)s sans besoin d’en faire la demande, car le Revenu Universel (RU) sera versé comme surplus d’impôt. Les individus avec des moyens plus élevés ne recevrons pas le RU car s’ils/elles payent l’impôt sur le revenu, le RU sera déduis automatiquement de leurs contributions 
Closest neighbors:
"Une prestation unique sur mesure en fonction des revenus, qui regroupe allocations familiales, aides au logement, prestations d'accueil du jeune enfant, congé parental, revenu de solidarité active. Un revenu qui soit seulement conditionné aux revenus de la personne et qui ne repose pas sur un système de cotisations mais bien ""universel"".": 0.7389072775840759
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.738315999507904
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe. Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.717147171497345
Je propose un revenu universel pour tous, sans condition de ressources (équité entre les contribuables), un même montant pour chaque citoyen en situation régulière (âge a déterminé), les femmes au foyer qui élèvent leurs enfants doivent bénéficié d'un revenu,  car elle préparent les futurs actif de demain au profit de leurs propre carrière. Cela sortirais les jeunes, les mères de familles, les handicapés....afin de les sortir des divers précarités financières qu'ils rencontrent. : 0.7142530083656311
Moduler le revenu selon la situation (personne seule ou en couple, enfants en charge) et intégrer les allocations familiales dans le revenu universel: 0.7127429246902466

Initial proposal:
Suppression des aides au logement qui entrainent une augmentation des loyers... Et encadrement des loyers !
Closest neighbors:
1/ Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité.Je suis  opposé à cette mesure. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. 2/ Mettre en place un système dans lequel l'allocataire s'engage à rechercher un emploi. Les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté.3/ Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du marché du travail.Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ?Où en est la réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré. Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum,: 0.7774466276168823
"Les aides aux logement ne doivent pas être intégrées dans le Revenu Universel d'Activité.Dans ""Revenu Universel d'Activité"" (RUA), il y a le mot ""Revenu"".Les aides aux logements ne sont pas du tout un revenu mais un ""coup de pouce"" afin d'aider les personnes à faible revenu à faire face à la spéculation immobilière locative. Dans quasiment tous les cas, il reste une part du loyer à payer pour celui qui est bénéficiaire de cette aide au logement, ce n'est donc pas un revenu utilisable pour autre chose que le loyer. Il y a 50 ans, le loyer c'était 15% du salaire. Aujourd'hui, on arrive à quasiment 50% du Salaire Minimum de Croissance pour un studio en province. Un vrai délire contre lequel l'Etat est défaillant et n'agit pas (l'encadrement des loyers étant une gigantesque fumisterie). Cette aide au logement doit donc rester séparée des autres allocations et rester inconditionnelle.": 0.7746283411979675
------------1) Ne pas intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité (car elles ne sont pas un revenu).------------2) Supprimer le mois de carence imposé lorsqu'on n'a pas un logement en continu.Pourquoi ? Vivant 8 mois dans un logement et 4 mois dans ma voit: 0.7640167474746704
Les propriétaires sont les premiers à profiter des allocations logement. Il serait bien d'imposer très fortement les loyers déraisonnables pour décourager les propriétaires un peu trop gourmands.: 0.7559462189674377
Aujourd'hui, l'ensemble des agences immobilières classiques et la plupart des propriétaires particuliers ignorent délibérément les aides sociales dans le dossier du candidat à la location. Pire, les organismes de logements sociaux eux-mêmes s'en tiennent aux seules revenus du travail en négligeant les aides, même si celles-ci permettent d'atteindre le triple du loyer requis.Cette situation est absurde car qu'il provienne d'un revenu de transfert, d'un salaire ou même d'un dividende d'actions boursières, l'argent encaissé par le propriétaire n'aura pas une teneur différente entre ses mains...Avant d'être la matière de la consommation, le revenu est la clé de l'habitat. C'est pourquoi il faudrait rendre le Revenu Universel d'Activité opposable à tous les détenteurs de propriétés immobilières, sans discrimination par rapport aux autres formes de revenus, afin que les bénéficiaires puissent se prévaloir de ces ressources pour accéder à un logement.: 0.7125910520553589

Initial proposal:
si la prestation est versée automatiquement et sans contrepartie !
Closest neighbors:
"Puisque nous somme à l'aire du numérique je pense qu'il serait tout à fait possible de regrouper toutes les aides en un service automatisé, et que le Revenu Universel d'Activité devienne une garantie de ne plus jamais atteindre un certain seuil de pauvreté, que l'on pourrais choisir en échange de sa transparence :Si vous décidiez de signer pour avoir une garantie Revenu Universel d'Activité, vous vous engagez à être transparents sur vos revenus via votre compte en banque, en échange de quoi l'état vous verserait la différence qu'il vous reste a atteindre pour être au dessus du seuil fixé. ( calculé en fonction de votre situation, le loyer minimum de votre ville, votre âge, etc )Si vous décidiez de ne pas être transparent sur votre compte en banque avec l'état, alors vous ne pourrez pas demander de garantie Revenu Universel d'Activité. L'on éviterai ainsi pas mal de fraudes .De son côté l'état pourrait prélever l’impôt à la source ( juste et équitable) en fonction des revenus de la personne sur le mois, beaucoup de paperasse serait ainsi éviter :pour les micro entrepreneurs par exemple, l'état pourrait voir les réels revenus, charges et bénéfices d'une personnes, il ne serait pas nécessaire de faire la traque aux gens qui ne déclarent pas les revenus de ventes de créations artisanales puisque tout apparaîtrait sur leur compte en banque.La vente d'objets d'occasion par exemple pourrait ne pas être imposable au dessous d'un certains seuil de bénéfices pour ne pas enfoncer encore plus les personnes sans ressources qui se débrouillent comme elles peuvent pour survire, et ce peu importe que les objets ai été achetés par cette même personne ou non, car ainsi le marché de l'occasion grandirait et permettrait un recyclage permanent des tonnes de choses que les français plus riches jettent chaque année. Ainsi, si par exemple en revendant vos vieux objets, ou des objets que vos proches vous auraient donné pour vous aider, si vous réalisez l'équivalent d'un Salaire Minimum de Croissance sur le mois vous serez imposé comme une personne salariée au Salaire Minimum de Croissance. cela me parait complètement équitable.l'état pourrait prendre en compte les charges de chacun en fonction du coût de la vie moyen dans la région, et prendre en charges le minimum vital pour payer l'eau, un loyer modeste et la nourriture si la personne vit en dessous du fameux seuil fixé.l'Etat pourrait récupérer cette somme en taxant davantage les pollueurs, les gens ou les entreprises qui consomment trop d'eau ou de ressources naturelles ( exemple : les agriculteurs qui réalisent des cultures pas adaptées à leurs régions et qui réclament davantage d'arrosage, ou encore les particuliers qui dépensent beaucoup trop d'eau ou d'électricité par rapport à leur réels besoins )je pense qu'il est important que chacun apporte sa part à la société et que à partir du moment ou l'on vous garantie un Revenu Universel d'Activité vous devez contribuer à l’impôt ( aussi symbolique soit il. pourquoi pas 1€ au lieu de 0€ pour les plus basses tranches ? ), et que l'Etat doit pouvoir nous faire savoir où part cet argent, et ne pas dépenser plus que necessaire dans le ""protocole"", les repas, les déplacement des élus ( comme les préfets qui abusent souvent de leurs droits ) etc.": 0.6376373767852783
De nouveaux outils sont disponibles pour lutter contre le non-recours : base de données des revenus issus du travail et revenus de remplacements, partage des données entre organismes.Ces bases de données doivent permettre de déterminer automatiquement l'éligibilité ou non des individus. Sans aller jusqu’à une automatisation totale du versement du Revenu Universel d'Activité qui comporte des risques d’arbitraire, les données pourraient être utilisées pour calculer un taux de non-recours effectif. Ce taux de non-recours effectif serait intégré aux indicateurs suivis dans le cadre la contractualisation Etat-Départements initiée depuis le lancement du plan pauvreté. L'objectif pour chaque territoire serait d'atteindre un taux de non-recours quasiment nul via la mise en place d’actions ad-hoc : partenariats avec des associations, ciblage de populations identifiées comme particulièrement sensibles au non-recours etc.: 0.5882588624954224
Effectivement si cela peut simplifier toutes les aides pourquoi pas : 0.569555938243866
Une seule et unique allocation hors Aide Personnalisée au Logement. plus juste: 0.5540607571601868
"Que les bénéficiaires évitent de se poser la question chaque mois "" mon allocation a t-elle été versée "" ...là,il y aura un seul et même virement !": 0.5477936267852783

Initial proposal:
Un première étape vers un véritable revenu universel qui remplacerait toutes les aides sociales : oui cela serait plus lisible !
Closest neighbors:
Un véritable revenu universel en place de toutes les prestations d'aide sociale : ce serait un véritable progrès: 0.9516974091529846
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.843082070350647
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.: 0.8294824957847595
Je pense que le revenu universel d'activité doit être une première étape vers un réel revenu universel pour tous et sans conditions. Ce qui aurait deux avantages une émancipation de chacun et une simplification de la gestion des minima (économie). Bien sur ceci demande le courage de nos politiques.: 0.824681282043457
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.8218832612037659

Initial proposal:
garantir un revenu et ainsi assure une liberté de choix et d action  
Closest neighbors:
La création de ce nouveau revenuDoit :- permettre à tous de vivre dignement- permettre à chacun.e de choisir son mode de vie- respecter tous les modes d'existence- inclure tous les types de situations sociales- permettre de lutter contre toutes les formes de discriminations- se baser sur un lien de confianceCe revenu ne doit pas :- supprimer les aides spécifiques- être versé en fonction de contrepartie(s): 0.7500596046447754
Le revenu universel doit être une source d'épanouissement, pas seulement un filet de sécurité. Il doit permettre à chaque citoyen de passer, s'il le souhaite, du travail salarié ou indépendant, à l'activité choisie dans le domaine de son choix, sans contrepartie.: 0.7410221695899963
un Revenu de base (universel) doit être inconditionnel afin d'offrir une liberté d'action supérieure aux citoyens.Les gens ne sont pas stupides, ils seront quoi faire... Si dans tous les cas nous pouvons manger et nous loger à la fin du mois, notre rapport au travail en sera transformé.: 0.740329384803772
"Le revenu doit être inaliénable,et non pas saisissable ainsi cela simplifierait les relations aux administrations(dans la mise en place et surtout par l'absence de besoin de contrôle),ce qui est donné par la main droitene doit pas pouvoir être repris par la main gauche :ce ne doit pas être un ""outil"" soumis à condition,de ressource ou de condition.": 0.7313576936721802
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7274280190467834

Initial proposal:
Un véritable revenu universel en place de toutes les prestations d'aide sociale : ce serait un véritable progrès
Closest neighbors:
Un première étape vers un véritable revenu universel qui remplacerait toutes les aides sociales : oui cela serait plus lisible !: 0.9516974091529846
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8565004467964172
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.8543390035629272
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.: 0.8537057638168335
Je pense que le revenu universel d'activité doit être une première étape vers un réel revenu universel pour tous et sans conditions. Ce qui aurait deux avantages une émancipation de chacun et une simplification de la gestion des minima (économie). Bien sur ceci demande le courage de nos politiques.: 0.8455254435539246

Initial proposal:
Afin de ne pas exclure les étudiants et les personnes en reconversion du système, il me semblerait juste d'ajouter à la condition de recherche d'emploi une autre possibilité : être en formation.Le Revenu Universel d'Activité peut éventuellement être différent en terme de montant, mais la perte des Aide Personnalisée au Logement dû à leur fusion au Revenu Universel d'Activité doit être compensée.
Closest neighbors:
Afin de limiter les personnes en situation très précaire, ne vivant que du Revenu Universel d'Activité depuis plusieurs mois, il serait judicieux de faciliter leur reprise d'emploi en encourageant les employeurs à favoriser leur candidature lors de l'écrémage.L'objectif étant, qu'à compétence équivalente, un employeur favorise un(e) bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité plutôt qu'une personne bénéficiant déjà d'une situation professionnelle moins précaire.Cette proposition devra évidemment être très encadrée afin que les employeurs n'en tirent pas des avantages fiscaux injustifiés, en accumulant les embauches de bénéficiaire de Revenu Universel d'Activité et en mettant systématiquement fin à leur période d'essai avant son expiration, par exemple.Un employeur pourrait donc bénéficier d'un crédit d'impôt en cas d'embauche (en CDI) d'une personne en situation précaire. Une durée minimale d'embauche pourra être définie afin de s'assurer qu'un candidat ne quitte pas une position précaire pour une autre.: 0.7752642631530762
Si on supprime toutes les autres aides il faut que le Revenu Universel d'Activité ne soit pas soumis à condition de type contractuelle, notamment dans la recherche d'activité. Le Revenu Universel d'Activité doit être garanti aux personnes uniquement selon leurs situations socio-économiques. Si l'accès à l'emploi est périlleux pour certains bénéficiaires, il faut simplement intensifier l'accompagnement socio-éducatif (et se rappeler que de vivre avec un minimum vital n'est pas un luxe choisi !): 0.772669792175293
Il s'agit d'accompagner celui qui est bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité afin que ce dernier puisse trouver un emploi et accéder à des revenus.Il est nécessaire de différencier les bénéficiaires de - de 2 ans, de + de 2 ans, et de plus de 4 ans.Pour les +de 2 ansUne liste de formation dans les métiers en demande de main d'oeuvre peut être proposée aux bénéficiaires, avec l'obligation de choisir 1 formationPour les +de 4 ansUn suivi renforcé par des professionnels pour déterminer quels sont les gênes pouvant empêcher la reprise d'emploi et la mise en place de solution pour aider le bénéficiaire à la reprise.Un statut spécial pour ceux qui ne sont pas apte à travailler.: 0.7552948594093323
Je me questionne sur le mode de calcul pour ouvrir le droit au Revenu Universel d'Activité (considérant qu'il regrouperait aides au logement, revenus minimaux etc). Les énarques vont forcément faire une grille de calcul essayant de déterminer le droit au Revenu Universel d'Activité, sur des besoins très différents tels le logement, le travail, la santé, le besoin d'aides spécifiques. Aussi, je propose que les travailleurs sociaux formés aient une marge de manœuvre dans la décision d'ouvrir un droit au Revenu Universel d'Activité selon la situation réelle de la personne, après évaluation (entretien). Cela éviterait l'absurdité du non droit pour les personnes qui n'entrent simplement pas dans les cases préconçues.: 0.7484025955200195
Afin de parvenir à ce que le travail soit toujours préférable à l'aide de la Communauté Nationale, je suggère que, à titre d'incitation,une partie de l'enveloppe budgétaire du futur Revenu Universel d'Activité soit fléchée vers les entreprises acceptant d'embaucher une personne en situation de précarité, quel que soit son âge.Une partie de cette aide serait consacrée par l'entreprise à l'adaptation du poste de travail dans le cas de l'embauche d'une personne handicapée (une partie de l'enveloppe budgétaire existante de l'AGEFIPH pourrait peut-être ainsi être intégrée dans celle du Revenu Universel d'Activité ?)Cette aide versée aux entreprises s'amortirait progressivement dans le temps, au rythme de la montée en charge et de l'acquis de compétences du salarié qui lui, continuerait à percevoir le Revenu Universel d'Activité sur une plus longue durée.Toutefois, un licenciement, pour faute grave uniquement, mettrait fin à toute aide, tant pour l'entreprise que pour le salarié, jusqu'à l'obtention d'un nouveau CDIToute autre cause de licenciement mettrait évidemment fin à l'aide versée à l'entrepris.: 0.7162173390388489

Initial proposal:
Faire des prêts remboursables sur les économies réalisées en jouant sur la durée de remboursement
Closest neighbors:
Encadrer de manière efficace les crédits revolving qui sont sources de surendettement: 0.7241132259368896
L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent : 0.5347086787223816
Ne pas soumettre le versement du RMA à demande ou déclaration régulière de ressources/situation. Les interconnexions sont possibles (voire déjà existantes entre URSSAF, impots, Caisse d'Allocation Familiale, SECU, Pole Emploi...) pour que le calcul du montant et le versement soient faits automatiquement. Cela éviterait en outre les trop perçus dus à des erreurs ou les retards de paiement susceptibles de placer les plus pauvres dans des situations encore plus difficiles (perte de logement, interdit bancaire...).: 0.5291944742202759
Plus simple pour l allocataire mais aussi plus simple pour l administration qui se perd ds les aides et qui a du retard. Peut être plus logique aussi Cependant pas de calculs avec 3 mois d écart comme c est le cas aujourd hui avec la ppa et d ici janvier avec l allocation logement. Ce gain de tps pourrait aussi permettre plus de contrôles  : 0.5281448364257812
Durant le quinquennat nous avons vu le retrait de l'APL accession qui permettait aux propriétaires payant encore un crédit immobilier pour leur habitation principal de percevoir l'APL . C'est une aide essentiel pour certain ménage et sa disparition empechera certaine acquisition . Laissant des allocataires actuel dans le parc locatif faute de moyen pour acheter.  Si le revenu universel vient à apparaître il ne faudrait pas mettre de côté les propriétaires.  Déjà par principe d'équité mais ensuite car un revenu minimum garantie aiderais à rassurer les banques et à se voir accorder plus facilement un prêt immobilier . A terme un allocataires propriétaires ne payera plus de crédit et n'aura peut-être pas besoin de se faire aider toute la vie . : 0.5248792171478271

Initial proposal:
Un revenu est versé en contrepartie de quelque chose, par exemple le travail/activité fourni, plus général un engagement fourni par celui qui perçoit un revenu.Une aide sociale, est donnée/versée selon conditions définies mais pas en contrepartie d’un travail/activité fourni.Il est ahurissant de it de songer a que l’AAH soit versée au titre d’un revenu. C’est comme si l’activité de la personne est d'être handicapée.De même pour les parents isolés.L’apl est une aide sociale spécifique au logement, l’unifier pourra mener à l’utiliser pour autre chose que le paiement d’un loyer. Cela sans parler des disparités territoriales et de l’insécurité pour un bailleur si l’aide au logement ne leur est pas versée directement (gage d’avoir un partie du loyer).Un revenu oui mais pas au titre et en remplacement des aides sociales.Il ne s’agit pas de donner des aides sans envisager une possibilité au demandeur d’évoluer. Aides = être dans une certaine situation de précarité (sans revenus, handicapé, étudiant, petites retraites, pas assez de revenus pour souvenir au besoins nourriciers de la famille, etc) = pour ceux qui son aptes, accompagnement vers une situation moins précaire = dispositif d’aide de recherche a l’emploi, travail associatif, etc A savoir que les aides n’en sont pas obligées de revêtir un caractère monétaire ( accès aux épiceries sociales, bons à utiliser pour des soins, etc)Si un revenu universel pour tous doit voir le jour, il doit être en plus de ces aides sociales. Dans ce cadre, il y a lieu de demander une contrepartie. Premièrement, si c’est pour tous, toute personne majeure ou émancipée doit y avoir accès. Son attribution doit être soumise à des conditions qui se basent sur l’équité et pas sur l’égalité, ceci afin que tout et chacun aie les mêmes opportunités. Un engagement de la part du demandeur est nécessaire obligatoirement, en plus de tenir compte de son aptitude à travailler, il doit être soumis aux ressources perçues par chaque personne bénéficiaire, apporter des preuves de la recherche d’un emploi en plus de l’accompagnement, apporter des preuves de son activité (salarié, indépendant, etc), présence sur le territoire français, etc. Ceci dans le but de ce que ce gouvernement avance, la sortie de la précarité en incitant l'activité professionnelle. Dans les deux, les montants doivent être en équilibre avec les salaires perçus par ceux qui travaillent, du moins pour ceux qui peuvent travailler (qui ne sont pas dans des cas spécifiques tels d'incapacité à travailler, voir les étudiants afin de se dédier à leurs études et par la suite participer au mieux à la société qui les a aidé, avec des conditions spécifiques pour eux). Un guichet unique pour les demandeurs permet de faciliter l'accès aux dispositifs mais aussi le traitement des demandes. Un contrôle accru des bénéficiaires (cela signifie qu’il n’y a pas de rabotage en matière de personnel administratif, voir plutôt une augmentation). Ce contrôle implique une centralisation des documents des demandeurs/bénéficiaires.En somme le système actuel n’est pas foncièrement mauvais, il manque de clarté, de centralisation en ce qui concerne les demandes et leur traitement, et clairement de contrôle.
Closest neighbors:
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.: 0.7982906103134155
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.7822687029838562
L’AAH n’est pas un minimum social comme les autres, c’est un revenu d’existence pour ceux qui sont dans l’incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d’existence suffisants d’un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité”déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l’AAH,notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d’incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d’accès à l’emploi un revenu convenable d'existence. Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C’est la raison d’être de l’AAH. 1Elle ne peut donc être conditionnée à l’activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l’insertion professionnelle ou le maintien dans l’emploi de ses allocataires.La question de l’AAH de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d’incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d’accèsà l’emploi(RDSAE) n’est jamais posée dans cette consultation: 0.758438229560852
Non à l' intégration de l 'Allocation aux Adultes Handicapés au Revenu Universel d'Activité qui est par définition une allocation  et non pas un revenu et qui est versée parce que précisément les  allocataires ne sont pas  , hélas pour eux , en mesure de se procurer un revenu .Ce distinguo est très important dans l ' approche de l' accompagnement de ces personnes .: 0.7533423900604248
"Bonjour, je trouve très regrettable que l'Allocation aux Adultes Handicapés par exemple, soit considérée comme un revenu dans votre proposition. Ce n'est pas un revenu. C'est une aide pour permettre à des adultes handicapés de ""survivre"". Avec un certain deré d'autonomie. Des adultes reçevant l'Allocation aux Adultes Handicapés, ayant une maladie psychique, peuvent être en incapacité de rechercher / trouver un travail. Cela ne dépend pas que de leur bon vouloir. Que va-t-il en être pour eux lorsque ce revenu leur sera supprimé parce qu'ils ne pourrons pas rechercher un travail ? Ils ne le peuvent pas par exemple dans de nombreux cas de schizophrénie. Je vous alerte sur les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés, qui seraient projetés dans des situations de grandes détresses si vous incluez l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce Revenu Universel d'Activité. S'il vous plait, entendez les parents, proches, associations . entendez-nous à ce sujet. Merci.": 0.7449341416358948

Initial proposal:
Bonjour
Closest neighbors:
Oui: 0.5978614091873169
oui : 0.597836971282959
"Au nom de la transparence et de l’équité,""Je te tiens, Tu me tiens, Par la barbichette, Le premier De nous deux Qui rira Aura une tapette !""": 0.4852027893066406
non: 0.46911388635635376
IL Y A DU BOULOT: 0.46832501888275146

Initial proposal:
je suis malade et fatiguée impossible de travailler je perçois que 600 euros d allocation car mon conjoint travaille au Salaire Minimum de Croissance et ses revenus sont pris en compte dans le calcul de mon Allocation aux Adultes Handicapés je suis d accord pour un revenu universel pour les adultes handicapes si pas de perte financière . nécessite d une revalorisation a 1000 euros pour une vie digne avec aucune obligation pour les handicapes de reprendre une activité professionnelle car être reconnu handicape c est justement ne pas pouvoir accéder a l emploi .de plus ne plus tenir compte des revenus du conjoint car c est déjà complique la maladie dans un couple mais la en plus y a dépendance financière UN PEU D HUMANITÉ MR MACRON
Closest neighbors:
Pour toutes les personnes handicapé, il faut une allocation de 2000 euros. 2000 euros - un loyé de 800 euros = 1200 euros pour reste à vivre: 0.7875910997390747
Je ne vois pas l'intérêt d'un revenu universel d'activité, qui va niveler vers le bas le montant des minimas sociaux, surtout l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ancien minimum vieillesse dont on sait bien que les personnes les touchant ne peuvent pas accéder à l'emploi (on ne va pas faire disparaître leur handicap ou leur âge !) Ce qu'il faudrait plutôt, c'est garder les montants des minimas sociaux et leur diversité avec un vrai accompagnement pour chacun d'eux.: 0.7742663621902466
Le Revenu Universel d'Activité inclus l'Allocation aux Adultes Handicapés !  Je trouve cela illogique pour le coups, comment une personne reconnu inapte au travail et ne peux plus travailler  peux percevoir le Revenu Universel d'Activité ?  Je suis pas d'accord, les handicapées ont rien demander et doivent vive avec leurs handicape. Une prime devrait être versée à part et avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance, l'Allocation aux Adultes Handicapés ne sert a rien et donne en fonction d'un barème ce qui est déjà difficile  pour vivre. Une personne dans l'incapacité de travailler du fait de sont handicape devrait avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance sans faire de calcul avec le salaire du conjoint(e)! Vous êtes pas d'accord ?: 0.7647057175636292
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence ): 0.754588782787323
Une personne handicapé qui ne peut travailler à droit à une allocation de compensation,venant de la redistribution nationale et non allocation sociale.: 0.7468881607055664

Initial proposal:
Vouloir simplifier un systeme complexe est louable mais ne signifie pas bruler les etapes pour aboutir à un nouveau dispositif qui risque d être inachevé et qui ne serait in fine perçu que comme un element de communication à objet electoral.Il faut recenser TOUTES les aides sociales servies par l Etat, les organismes sociaux de base et toutes les collectivités locales.Chacun est à même de donner des exemples anonymisés et chiffrés de bénéficiaires afin d'expliciter les situations, les conditions d attribution et de contrôle de ces aides.Ensuite, il faut aussi pointer celles qui peuvent se cumuler.Après, il faut preciser comment le Revenu Universel d'Activité viendrait remplacer ces aides sous quelles conditions et pour quel montant.Alors, on pourra mesurer la simplification apportée par le projet et si le bénéficiaire verra à minima, son revenu actuel maintenu.Quels sont les objectifs finaux?Simplifier, aider, controler avec efficience ou réduire des depenses au détriment d une population fragilisée?Vouloir allouer à tous est genereux, mais il y a en France des familles dont les revenus et /ou le patrimoine leur permettent de subvenir à un enfant oisif. Le projet est il d'aider aussi ces familles?Et quid des gens qui perçoivent un salaire ou une retraite (Regime de base plus RC) proche du montant maxi du Revenu Universel d'Activité.?Il est donc necessaire de ne pas survoler ce préalable afin que chacun puisse aborder le debat avec tous les éléments.Il faudra aussi definir les flux financiers qui alimenteront le budget de cette nouvelle prestation et comment les contributeurs actuels verront leur participation évoluer.
Closest neighbors:
Un citoyen moyen demande uniquement une SIMPLIFICATION de tous ces régimes et allocations, de la transparence, comprehension et tout ira mieux. en faisant attention aux abus sans doute nombreux: 0.7643850445747375
Bonjour,Rendre plus lisible le système d'aide sociale est un objectif louable à la fois pour les bénéficiaires, mais également pour les gestionnaires.Afin d'aller au bout de la démarche et afin d'éviter de travailler à une réforme partielle ou inachevée, il serait pertinent de réflechir à regrouper les instances gestionnaires de ces mininas afin d'en décloisonner et d'en rationaliser la gestion.Puisque nous sommes à l'ére du numérique, profitons en pour faire en sorte que la gestion du futur Revenu universel soit complétement dématérialisée.A titre d'exemple, mais nous sortons du cadre du sujet, je trouve qu'en 2019 il ne soit pas encore possible d'envoyer des pièces complémentaires aux Caisses primaires d'assurances maladie, alors qu'elles disposent d'un site internet de gestion performant ( AMELI) constitue une contrainte injustifiée au quotidien pour les assurés.Bien cordialement,: 0.7628480195999146
Si le but est l'harmonisation et la simplification des conditions d'obtention des prestations sociales, le préalable est sans doute la création d'un guichet unique. Celui-ci centraliserait l'information des ayant droits ce qui eviterait la multiplication des démarches administratives. Les conditions d'obtention seraient de fait uniformisées. Simplicité pour l'usager et économie d'échelle pour l'administration. On pourrait également créer une déclaration annuelle, comme celle des impôts sur le revenu, ce qui permettrait d'informer les citoyens de leurs droits et des démarches à effectuer pour obtenir leurs prestations. : 0.7514721155166626
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité: 0.7447423934936523
Une condition de base quand on veut simplifier un système pour le rendre plus efficace : ne pas créer 2 mécanismes qui font la même chose (parce que forcément il n'auront pas les même règles et vont se marcher dessus).Dans le systèmes administratif global, on doit laisser à l'impôt le rôle de la redistribution.L'allocation universelle doit de son côté répondre à des objectifs distincts : garantir un revenu decent à chaque individu, encourager l'activité.En intégrant le montant de l'allocation aux calcul de l'impôt, la redistribution sera assurée sur l'allocation sans que le calcul de celle-ci ait besoin de prendre en compte toute les complexité de situations personnelles ou de revenus.: 0.737909734249115

Initial proposal:
Ce revenu permet de survivre aujourd'hui et de rester digne en espérant trouver un emploi 
Closest neighbors:
Bénéficier d'un revenu d'existence minimum inconditionnel pour pouvoir être libre face au marché de l'emploi, ne pas avoir le couteau sous la gorge et sauvegarder sa dignité : 0.7604023218154907
Permettre aux alternants à très faible revenus d étudier et de travailler avec un revenu correct permettant d assurer le loyer, les transports et la nourriture: 0.7138885259628296
Il m'apparait indispensable de favoriser ceux qui font des efforts pour rechercher du travail , à savoir ceux qui acceptent des petits boulots mal payés par rapport à ceux qui vont compter sur ce Revenu Universel d'Activité , sans rien faire . Equité , oui , mais sous condition quand même : 0.7063625454902649
En cohérence avec la lutte contre la pauvreté et la recherche d’émancipation de chacun et pour contribuer à les concrétiser, ce revenu universel de solidarité, garanti et stable, pendant une période plus ou moins longue de difficulté, doit permettre aux personnes de vivre dans la dignité et aider ceux qui sont en âge et en capacité de travailler à trouver un emploi rémunérateur : 0.6907278895378113
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.6780340075492859

Initial proposal:
1000 euros pour laisser une différence entre ceux qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance  et doivent financer leurs déplacements
Closest neighbors:
Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun.: 0.7843148112297058
le Revenu Universel d'Activité  je suis mitigé car cela dépends de la situation de chacun, honnêtement il faut 1800.00 euros net par personne pour survivre vue les factures obligatoire.On pense jamais au personne seule qui travail avec les mêmes factures que ceux qui sont plusieurs au foyer qui travail ou pas !!! les salaires devraient être minimum à 1800.00 euros net et qui de plus aurait un meilleur pouvoir d'achat bénéfice net en Taxe sur la Valeur Ajoutée et qui ferait des emplois.: 0.7704766988754272
Oú le travail n est plus le temps le plus long ni la valeur première il devient intéressant de donner un revenu inconditionnel à chacun. 1200 euros mensuels d office à tous. personnel et sans conditions.. Seule aide. Toutes les autres disparaissent. Chiffre révisé en fonction des revenus. 50 euros de moins pour chaque 100 euros gagnés par la personne. Celui des enfants est donné aux parents  en partie le reste en compte bloqué : 0.7625309228897095
Introduire un revenu minimum garanti afin de réduire l’anxiété face aux perturbations imprévisibles du monde du travail. 500 euros n'est pas digne d'un revenu minimumSi l'on souhaite conserver l’aspect activité, il ne s'agira pas de suivre le demandeur d'emploi à la loupe, qu’il ait effectué des pointages ou pas, mais plutôt, de briser les portes bloqué des entreprises en imposant certaines règles de la partie entreprise.Présence permanente des agents des services publiques dans certains entreprises afin d’exécuter les règles de l’état dans le processus de recrutement des demandeurs d'emploi par exemple: 0.7559709548950195
"Pas de revenu universel d'activité mais un revenu minimum universel de 1400 euros net par mois cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive versé automatiquement à la majorité ou sur simple demande en mairie. Suppression de TOUTES les autres formes d'aide ou allocation. Suppression de ce RMU pour les personnes condamnées ou emprisonnées. Détacher une bonne fois pour toutes ""travail et argent"". Seul inconvénient la ""pauvreté-précarité"" étant en France un vrai business ça mettrait du monde au chômage. En parallèle remise à plat de toute la fiscalité française qui est un foutoir encore pire que celui des""aides"" sociales.": 0.7464560866355896

Initial proposal:
Oui pour le Revenu de Solidarité Active mais non pour l'ASS qui permet si je ne me trompe pas de pouvoir accumuler des POINTS RETRAITE (donc la réforme serait très pénalisante pour ceux qui bénéficient de l'ASS) et non pour l'Allocation aux Adultes Handicapés qui doit prendre en compte la spécificité des bénéficiaires
Closest neighbors:
Je sui d'accord sur le principe de regrouper les aides sociales (et encore, faut voir avec l'APL ce que cela va donner...), mais les prestations liées au handicap (AAH et AEEH) sont vraiment à part entière. Moi-même handicapé à 80 %, j'estime ne pas avoir demandé à naître avec ce handicap lourd, ne pas être responsable de cette maladie et suis content d'être reconnu par la MDPH et percevoir l'Allocation aux Adultes Handicapés en toute transparence et à part des autre revenus ou aides quelconques... Ces aides handicap doivent restées au même niveau (montant et statut) qu'à l'heure actuelle. MERCI ...: 0.7890511751174927
"La réforme doit exclure les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés et tenir compte du statut particulier des travailleurs handicapés allocataires du Revenu de Solidarité Active. Elle doit aussi ne pas sous-estimer les difficultés d'insertion professionnelle pour les ""seniors"" de plus de 50 ans et de ceux qui sont éloignés de toutes lignes de transport et qui ne peuvent déménager.": 0.7870651483535767
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence ): 0.779796302318573
Compte-tenu de la spécificité du public concerné, handicapés physiques ou psychiques, il ne faut pas supprimer l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ASPA, ce qui serait un traumatisme de plus pour ces personnes. Il est important de prévoir un réel accompagnement de ce public et une amélioration des moyens mis à disposition dans le domaine de la psychiatrie.Pour les retraités pauvres, s'ils entrent dans la catégorie visée par le Revenu Universel d'Activité, il faut que le Revenu Universel d'Activité leur permettent de vivre dignement et qu'avec l'APL versées aux bailleurs ils soient certains de rester dans leur logement.Par contre, il faut continuer à faire des contrôles pour éviter la fraude aux aides sociales généralisée dans certaines catégories de population..: 0.7758607864379883
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.7702846527099609

Initial proposal:
Une fois de plus M. Macron s'empare d'un beau sujet et le désintègre dans les méandres de sa pensée ni vraiment libérale ni vraiment sociale !Il y a en France, 5ème ou 6ème économie mondiale, la place et surtout les fonds pour financer un vrai RU. Notre économie n'a jamais produit autant de richesse 
Closest neighbors:
"	Monsieur Emmanuel MACRON, Président de la République Française s’est engagé à améliorer notre société par des réformes qui pour le moment se traduisent par de simple modifications Législatives et Réglementaires : la notion de domination reste fortement ancrée avec un grand conservatisme pour les acquis.	 Parmi les problèmes majeurs :1) Il faut attendre que les gens soient « nus dans la rue » pour dire que l’on va les aider,2) On peu voir des gens hériter de droits exorbitant sans aptitudes à faire fructifier pendant que d’autre naissent sans rien et donc sans pouvoir apporter quoi que ce ne soit ni pour eux ni pour la société alors qu’ils le pourraient s’ils avaient un minimum de moyens,3) On dit aux plus aisés qui cotisent le plus qu’ils doivent attendre d’être dépossédé de tout pour prétendre à la solidarité nationale,4) La nécessité de voir 80% des richesses détenues par 20% de la population pour éviter le chaos, mais que cela laisse 4 millions de démuni pendant que 200 mille postes sont à pourvoir sans pouvoir les satisfaire,5) Les 4 millions de démunis sont dans les faits irresponsables civilement comme pénalement, mais les représentant de la société (à tord ou a raison) se sentent obligés de les rendre responsable en les mettant de temps en temps en prison,  	La proposition est une rente viagère universelle du niveau du seuil de pauvreté (probablement 800€00 par adulte) pour tous les majeurs civilement sans conditions de ressources ni de patrimoine. Ce sera son indexation aux richesses du pays qui en ferait un outil politique.	 	Dès lors, une diminution du Salaire Minimum de Croissance (comme tous les revenus et indemnités) du même montant serait possible rendant le coût du travail des Français en juste compétition avec nos voisin convaincu que l’esclavagisme est la solution, 	Une diminution des retraites toujours du même montant serait possible avec son abolition après une période de transition de 47 ans (65ans-18ans) par une diminution progressive de 1/47ème par an des niveaux de retraite (sans toucher aux règles de calculs actuelles hormis cette diminution progressive généralisée) en plus des 800€00 immédiat.	 	Ce dispositif devant annuler et remplacer le Revenu de Solidarité Active, il offrirait :1) Un statut du conjoint au foyer,2) Une reconnaissance du travail des élus non indemnisés,3) La possibilité à chacun de faire sa place dans la société en fonction de son patrimoine génétique où la médecine fait de son mieux pour atténuer les problèmes de répartition des problèmes de santé,  C’est à mon avis une solution pour transformer une société d’esclavagistes en une société de sportifs.": 0.6595355868339539
"Cette concertation sous tous ses aspects est indécente. Au lieu de harceler les plus pauvres pour ""faire des économies"" (de bouts de chandelles …), pourquoi ne pas aller chercher l'argent là où il est ? Tout le monde sait où trouver 100 milliards d'Euros PAR AN, soit plus du déficit total de la France : c'est le montant de l'évasion fiscale.La fraude fiscale à elle seule (21,2 Milliards d'€ en 2015) est bien supérieure à la fraude sociale (1 milliard d'€) et au sein de cette dernière, à la fraude aux prestations (0,248 milliard d'€). Source : Comité national contre la fraude.Cherchez l'erreur ….Et on ne parle pas des aides aux entreprises (140 milliards en 2018), des subventions agricoles (9  milliards d'€ en 2018) … qui devraient servir entre autres à la création d'emplois. Or le chômage augmente, les actifs agricoles diminuent. Sans parler des dommages collatéraux … que ne provoquent pas les misérables allocataires en bénéficiant d'aides.Il faut un changement de perspective, pas une nouvelle loi.": 0.6517759561538696
"SUPPRIMER les minimas sociaux (et chasser l'idée même de cette disposition) serait la solution pour rendre plus incitatif la reprise d'activité. De nombreux pays ne distribue aucun minima social. Mme BUSYN déclare que c'est une fierté pour la France. Les habitants de ces autres pays sont effarés devant la distribution gratuite de ces aides. Ils ne pensent qu'à une chose venir en profiter. Depuis la fin de la guerre les nombreuses aides jetées par les fenêtres n'ont rien résolu. Pire la pauvreté a augmenté. Mais restons la tête dans le sable il ne faut pas le montrer/dire et tous les gouvernements continuent d'acheter la paix sociale plutôt que d'essayer d'éradiquer cette pauvreté. Le nombre d'associations soi-disant caritatives, les nombreuses subventions qu'elles se disputent, le nombre d'aides sociales n'ont fait qu'augmenter la pauvreté et participe à un trafic juteux qu'il sera bien difficile d'arrêter. De nos jours plus personne n'envisage de construire quoi que ce soit sans profiter de subventions. Du moindre syndicat en passant par n'importe quelle association ou mairie le maître mot est ""subvention"". Et s'il est bien qu'il en existe de manière ponctuelle, dans notre société c'est devenue une obligation à laquelle tout est suspendu ! Bien sûr, va-t-on dire, sans subvention la France ne serait pas ce qu'elle est. Mais on voit bien ce qu'elle est devenue avec ! Aucun paysan ne travaille plus sans subvention, est-ce normal ? Des bénéficiaires de subventions ne rende jamais de compte, n'effectue jamais aucune contrepartie comme cela se pratique dans beaucoup de pays mais surtout il n'y a aucun projet à long terme pour éradiquer la pauvreté. Tout ce que les gouvernement savent faire, c'est faire plaisir momentanément, avec une prime par ci, une prime à Noël, un semblant d'augmentation de pouvoir d'achat mais sans réfléchir, laisse les prix s'envoler pour profiter des taxes qui s'y rapportent. Ce système est obsolète et tourne en rond.": 0.6277733445167542
"Bonjour,Aider les plus démunis sous forme d'aides sociales fait partie de notre histoire, de notre culture. La France est un beau pays, elle l'est aussi pour cela. Mais, il y a un mais, le système trouve ces limites, l'image des aides sociales est plus que mauvaise dans une société divisée, individualiste comme jamais, de personne qui se repli sur eux mêmes, commencent à s'ouvrir à des milieux extrémistes... Trouver du sens, est la priorité. Transformer les aides sociales pourrait nous permettre de répondre à tout cela.Les associations, la lutte pour le climat et la protection de l'environnement... ont besoin de contributeurs. Chaque français en difficulté peut s'ouvrir aux autres et apporter son savoir-faire pour que la société française se retrouve autour du ""vivre ensemble"". La société remerciera ces contributions en reversant une partie de la valeur créée. Outre, les euros perçus, les personnes en difficulté pourront être fiers d'eux, être stimulés, apprendre, reprendre confiance, renouer du lien et créer un réseau social. La finalité étant de rebondir et faire évoluer leur situation en bien. L'argument ""ces pauvres assistés"" sera alors banni et pourra être remplacer par ""nous vivons ensemble et chacun apporte à notre pays une partie d'elle / lui""": 0.6274367570877075
Bien sûr, qu'il y a des sous pour un Revenu Universel d'Activité ou Revenu de Solidarité Active à 1000 euros. La Belgique y arrive bien depuis 1974 ! (Minimex)La simple légalisation, puis taxation, du cannabis pourrait permettre de facilement lever des fonds pour la solidarité.Le dogmatisme ultra-libéral des élites françaises est tristement mortifère : si on enlève la Silicon Valley des Etats-Unis, il reste quoide si enviable dans ce pays-là ?: 0.6155452132225037

Initial proposal:
Nous vivons dans une autre époque, le bon vieux CDI à la papa devient de plus en plus rare et le jeune qui va entrer dans une entreprise pour y rester toute sa carrière devient de plus en plus rare.Aujourd'hui les carrières sont de plus en plus sacadées et les petits boulots comme livreur de repas à vélo sont de plus en plus courant.Le Revenu Universel doit donc venir comme amortisseur social pour palier aux contraintes de notre époque.Il doit être réelement universel et donc accéssible à chaque citoyen à sa majorité et être versée sans contre-partie.Chaque citoyen rapporte de l' argent à l' état lorsqu' il va faire ses courses en payant de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, rapporte de l' argent aux GAFA avec la revente de ses données personnelle et grace aux ressources publicitaires. Les GAFA qui gagnent de l' argent en France doivent donc être mise à contribution.il doit aussi être l' occasion de simplifier et de réformer notre système d' aide sociale.Allocation chomage, allocation adulte handicapé, Revenu de Solidarité Active, ASS, minimum vieillesse....Il faut simplifier tout ça et en profiter pour faire une aide sociale unique versée par les Caisse d'Allocation Familiale à chaque citoyen à la majorité ce qui permettra de faire des réelles économies tout en éradiquant la pauvreté.Son montant doit avoisiner les 850€ montant du seuil de pauvreté en France.
Closest neighbors:
Avec l'émergence des nouvelles technologies et le développement des intelligences artificielles, le travail dans la société de demain va évoluer, certains postes disparaître. Le revenu universel ne doit pas seulement lutter contre la pauvreté et uniformiser les aides sociales, mais permettre d'envisager aux citoyens d'avoir du temps libre tout en bénéficiant d'un revenu de subsistance. Un temps qu'ils pourront employer à leur guise : 0.7634905576705933
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.7548717260360718
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.7516723871231079
Il faut le mettre en place car le travail n'est plus l'avenir. Il y aura de moins en moins d'emplois, de plus en plus de monde et pourtant la richesse nationale augmente de par les nouvelles technologies.: 0.7205064296722412
Aujourd'hui,  nous sommes dans un monde en mouvement, où le changement est quotidien. CDD à répétition,  période de chômage,  formation. Garantir à tous un revenu universel minimum c est permettre à chacun d être plus serein,  de se sentir en sécurité financière pour faire face aux charges du quotidien.Permettre à chacun d avoir la possibilité d avoir un revenu universel, c est redonner du pouvoir d agir,  que chacun puisse choisir librement ce qu il aimerait faire de sa vie ( Prendre un emploi à temps partiel pour s occuper de ses enfants,  faire du bénévolat, se reposer, la vie pouvant être épuisante. ) Si nous savons que nous avons un minimum décent pour vivre,  les périodes de changement seront plus faciles à gérér.Le revenu universel doit être simple dans son calcul et son fonctionnement, accessible au plus grand nombre. : 0.6952387094497681

Initial proposal:
Pourquoi pas simplement regrouper tout les systèmes d'assistance en un revenu universel de la naissance à la mort pour les Français. Versé sans conditions... permettant à chacun de vivre à sa guise au service des autres ou de trouver un emploi sans perte de revenu... enfin éviter les effets de seuils aussi nocifs qu'inutiles...
Closest neighbors:
Mettre en place une suppression totale de toutes les aides et donner à tous les citoyens, travailleur ou non , le même revenu, 1500€ par personne et par mois ! Plus d’aides p’us Rien que les gens s’arrange avec sa si ils ont rien et ceux qui ont du travail ben ça sera un plus ! Dans la devise de la France il y a le mot Égalité ! Donc tous égaux ! Ceux qui veulent rien faire ben il toucheront que le Revenu universel et ne pourrons plus ce plaindre : 0.8105367422103882
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????: 0.7996038198471069
"Un revenu universel à destination de tous les habitants du territoire français (sans aucune autre condition qu'éventuellement l'âge) devrait avoir pour seul but d'assurer à tous le minimum pour vivre convenablement, sans lien avec un quelconque projet de vie ou professionnel. Il serait temps de reconsidérer la notion de ""travail"" telle qu'on l'entend dans notre société. Pourquoi ne pas voir le revenu universel comme l'occasion d'élargir cette conception du travail à toutes les activités que l'on peut exercer, de manière individuelle ou collective, rémunérée ou non ? Faire en sorte que plus personne n'ait besoin de ""travailler"" pour pouvoir ""vivre"" car tous ses besoins primaires seraient déjà assurés mais plutôt que chacun puisse s'investir (ou non), comme il le souhaite, dans n'importe quel projet (culturel, social, lucratif, écologique...). Nos liens, avec les autres, avec notre environnement et/ou la société ne trouveraient que davantage de sens. ": 0.791632890701294
"Pas de revenu universel d'activité mais un revenu minimum universel de 1400 euros net par mois cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive versé automatiquement à la majorité ou sur simple demande en mairie. Suppression de TOUTES les autres formes d'aide ou allocation. Suppression de ce RMU pour les personnes condamnées ou emprisonnées. Détacher une bonne fois pour toutes ""travail et argent"". Seul inconvénient la ""pauvreté-précarité"" étant en France un vrai business ça mettrait du monde au chômage. En parallèle remise à plat de toute la fiscalité française qui est un foutoir encore pire que celui des""aides"" sociales.": 0.756075382232666
"le revenu universel, pour qu'il soit ""universel"" doit être versé à le monde de la même façon!Ce qui inclus nos dirigeants : présidents, maires, députés, ministres, ...!! On stoppe les retraites à vie, les appartements de fonction, les transports gratuits,....Il faut supprimer toutes les aides: Revenu de Solidarité Active, indemnités maladie, Allocation aux Adultes Handicapés, Chomage, Caisse d'Allocation Familiale,... Et leurs structures.La seule structure à conserver est la sécurité sociale s'alliant à la MDPH pour les reconnaissances d'handicap.Chaque personne né en France ou de parents français, vivant en France à le droit:Enfant de 0 à 18 ans : Par exemple 200€/moisA partir de sa majorité : Par exemple 800€/moisAvec notre exemple, un couple avec 3 enfants aura 800x2 + 200x3 = 2200€/ mois.Libre aux gens d'accepter de vivre avec ce minimum ou de trouver un travail (temps plein/temps partiel)et de pouvoir partir en vacances, sortir, .. avoir du pouvoir d'achat et donc de relancer l'économie de notre pays!Un revenu UNIVERSEL, doit être pour TOUS de la même façon!!": 0.7496898174285889

Initial proposal:
Harmoniser les aides et encourager les bénéficiaires à reprendre un travail des droits mais aussi des devoirs ! que les bénéficiaires ne soient pas perdants en retrouvant une activité qu'ils ne pourraient pas refuser sous peine de ne plus recevoir ses aides
Closest neighbors:
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.8088492751121521
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.8041563034057617
il est utile de faire prendre consciense à la population que rien n'est gratuit. il y a toujours quelqu'un qui paye. Il faut informer plus régulièrement d'ou viennent les fonds d'aide. les entreprises cotisent beaucoup de charges pour que la population profite de beaucoup de choses gratuites. inciter la population qui profite des aides à donner en retour. beaucoup d'associations ont besoin d'aide, ce serait un bon compromis. trop de personnes restent dans cet état de plainte sans se bouger pour travailler et profiter d'aides sociales.: 0.7780450582504272
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.7748180627822876
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.7682811617851257

Initial proposal:
Jusqu'a présent le fait de percevoir une pension d'invalidité ou de retraite fait perdre beaucoup de droits comme par exemple la prime d'activité pour le conjoint salarié.Je propose donc d intégrer le montant des pensions de retraite ou d'invalidité dans le futur calcul du revenu unniversel
Closest neighbors:
Qu’est ce qu’ il en ressortira si l’ont touché une pension d’invalidité. Une allocation adulte handicapé, et une allocation AAS ça sera difficile de tous regrouper en un et je risque de perdre mes droit actuel j’ai travailler 25 ans suis en invalidité depuis 9 ans et serait à la retraite qu’en 2025 donc à quoi je doit m’attendre Si vous regrouper tout en 1 : 0.8405274152755737
Un bénéficiaire qui reprend une activité pourrait bénéficier d'un abondement de la collectivité à ses cotisations pour une retraite, afin de compenser la rupture d'activité qu'il a subi préalablement. Ce serait utile pour les personnes dont la période d'inactivité est accidentelle et temporaire, et qui sont proches du nombre d'années de cotisation qui leur permettrait d'obtenir une meilleure pension.: 0.7905887365341187
Je ne vois pas l'intérêt d'un revenu universel d'activité, qui va niveler vers le bas le montant des minimas sociaux, surtout l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ancien minimum vieillesse dont on sait bien que les personnes les touchant ne peuvent pas accéder à l'emploi (on ne va pas faire disparaître leur handicap ou leur âge !) Ce qu'il faudrait plutôt, c'est garder les montants des minimas sociaux et leur diversité avec un vrai accompagnement pour chacun d'eux.: 0.7126623392105103
"La réforme doit exclure les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés et tenir compte du statut particulier des travailleurs handicapés allocataires du Revenu de Solidarité Active. Elle doit aussi ne pas sous-estimer les difficultés d'insertion professionnelle pour les ""seniors"" de plus de 50 ans et de ceux qui sont éloignés de toutes lignes de transport et qui ne peuvent déménager.": 0.7067220211029053
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7021539807319641

Initial proposal:
Il serait souhaitable de travailler sur un reste à vivre en plus des aides matérielles qui elles permettent de vivre.En général les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active ont impérativement plusieurs les besoins de subsistance. Imaginer un filet minimum des aides en s'inspirant de la CMU. Un pôle qui centraliserait toute les aides comme la CMU, l'énergie, l'APL, internet, le transport, assurances. Ces aides pourraient venir aussi bien des communes que des régions ou bien de l'état. Les régions pourraient avoir la responsabilité de cette gestion.Le reste à vivre permettrait de retrouver de la dignité et de s'intégrer à la société recréant du lien, il doit servir à se nourrir, se vêtir au minimum avec un brin de culture. Ce dispositif devrait toucher tout les Français en activité en retraite, ou sans emploi. Peut être faudrait-il envisager de plafonner les retraites en réduisant les écarts même si cela doit être rejetésEn conclusion des centres (CCAS) géreraient tout ces services avec un plafond dont des accords pourraient être signer avec tout les partenaires concernés afin d'obtenir les meilleurs services à bas coûtCordialement
Closest neighbors:
Aujourd’hui, selon sa situation, une personne peut demander plusieurs aides différentes en même temps. Par exemple le Revenu de Solidarité Active si elle n’a pas d’activité et les Aide Personnalisée au Logement pour financer son logement. Le Revenu universel d’activité vise à regrouper les minima sociaux: 0.792912483215332
"On pourrait poser comme principe que l'accès au Revenu Universel d'Activité pour des besoins ""de base"" (revenu minimum et aides au logement) ouvre le droit aux aides subsidiaires, comme pour le Revenu de Solidarité Active : aides sur les transports, la couverture maladie + famille (personnes à charge) et événements familiaux tels fais d'obsèques et aides aux frais d'établissements type EHPAD si c'est nécessaire.Le second volet de ce principe serait qu'on peut, inversement, percevoir ces aides subsidiaires en partie ou en totalité si la situation le justifie et jusqu'à un certain revenu (le Salaire Minimum de Croissance par exemple), même sans toucher le Revenu Universel d'Activité en sa base.": 0.7819211483001709
Le but serait de regrouper les aides liées à l'activité entre elles, celles liés au handicap et à la dépendance entre elles, et toutes celles liées au logement entre elles. Certains ont droit aux Aide Personnalisée au Logement actuelles sans être bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active etc ...: 0.7781655788421631
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.7700353264808655
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.7678093314170837

Initial proposal:
l'allocataire après avoir reçu 2 propositions d'emploi correspondant aux allocations perçues devra accepter un emploi sous peine de perdre son revenu universel d'activité. En attendant d'avoir les emplois proposés il devra participer bénévolement aux nettoyages de sa ville ou lieu où il réside lorsque ces actions sont engagées par les volontaires associatifs. Le revenu universel d'activité ne tombe pas du ciel, mais de la collectivité qui paye les impôts. Le travail fait partie de la vie, et la vie sans travail n'est pas digne d'une humanité responsable de soi et des autres.
Closest neighbors:
Mettre en place un revenu universel d'activité temporaire afin de permettre aux hlm de fournir un logement social.Offrir un accompagnement dans la recherche d'emploi sur tout les plans.( compétences, parcours professionnel, formation et/ou reconversion).Ce Revenu Universel d'Activité doit permettre aux allocataires de vivre correctement (logement, emploi, pouvoir d'achat...) durant une période temporaire jusqu'à la régularisation complète du bénéficiaire.Pour les beneficiaires ayant une activité professionnelle ne permettant pas de vivre décemment  alors complément temporaire afin de régulariser la problématique du logement avec soit hlm prioritaire soit réquisition logement vide non loué. Étudier sur le plan professionnel les solutions en vue d'assurer un pouvoir d'achat décent. : 0.7889722585678101
L'État garantit à chaque résident un travail, payé par le Revenu Universel d'Activité et on supprime la plupart des aides. Donc plus d'allocation chômage, Revenu de Solidarité Active, Allocation aux Adultes Handicapés, ... mais des vrais salaires correspondants à un vrai travail. Toute personne peut travailler (mais pas n'importe quelle tâche), et ce n'est pas le travail qui manque.Le Revenu Universel d'Activité correspond alors à la rémunération pour une activité, et n'est plus une 'aide sociale' stigmatisante.Ce Revenu Universel d'Activité fixe alors la valeur du Salaire Minimum de Croissance, et créera une hausse des salaires ailleurs: pour un même salaire, par l'exemple l'ouvrier du BTP prendra le Revenu Universel d'Activité plutôt que les conditions pénibles de son travail: l'employeur devra donc compenser la pénibilité (hausse de salaire, période de vacances, voiture de fonction ...). De même, la disparition des Aide Personnalisée au Logement crée une pression vers une baisse des loyers.L’État garde la liberté de faire évoluer le montant de la Revenu Universel d'Activité à la hausse (pour compenser l'inflation) ou à la baisse (pour inciter à un retour à l'emploi), ou de différencier le montant par région, territoire ou ville.Il y a un important travail théorique sous-jacent qui montre les bienfaits de cette idée (ici par exemple). L'expérimentation des 'territoires zéro chômeur longue durée' en cours en France montre également que c'est possible et réaliste.: 0.7684842348098755
Afin de parvenir à ce que le travail soit toujours préférable à l'aide de la Communauté Nationale, je suggère que, à titre d'incitation,une partie de l'enveloppe budgétaire du futur Revenu Universel d'Activité soit fléchée vers les entreprises acceptant d'embaucher une personne en situation de précarité, quel que soit son âge.Une partie de cette aide serait consacrée par l'entreprise à l'adaptation du poste de travail dans le cas de l'embauche d'une personne handicapée (une partie de l'enveloppe budgétaire existante de l'AGEFIPH pourrait peut-être ainsi être intégrée dans celle du Revenu Universel d'Activité ?)Cette aide versée aux entreprises s'amortirait progressivement dans le temps, au rythme de la montée en charge et de l'acquis de compétences du salarié qui lui, continuerait à percevoir le Revenu Universel d'Activité sur une plus longue durée.Toutefois, un licenciement, pour faute grave uniquement, mettrait fin à toute aide, tant pour l'entreprise que pour le salarié, jusqu'à l'obtention d'un nouveau CDIToute autre cause de licenciement mettrait évidemment fin à l'aide versée à l'entrepris.: 0.7636887431144714
Afin de favoriser l'emploi, le revenu universel d'activité doit pouvoir se calculer d'un mois sur l'autre en fonction des ressources des allocataires (activités salariées ou non) et non sur déclaration trimestrielle comme le Revenu de Solidarité Active. En effet, la déclaration trimestrielle peut dans certaine situation déséquilibrer le budget et mettre des personne en grandes difficultés financières. De plus, un accompagnement personnalisé avec un conseiller en insertion professionnelle doit rester obligatoire pour favoriser un retour à l'emploi rapide afin que cette situation ne perdure pas.: 0.7604770660400391
Supprimer les contrats aidés aux associations et autres employeurs qui ne garantissent pas une pérennité en emploi. Ouvrir un soutien de l'État aux employeurs public ou privé qui s'engagerait a maintenir en emploi un allocataire du Revenu Universel d'Activité (principe d'assurance d'emploi au lieu d'assurance perte d'emploi, chômage): 0.7495656609535217

Initial proposal:
Je pense qu'il est nécessaire de regrouper tous les revenus de transferts (aides alimentaires, aides au logement, minimas sociaux, Revenu de Solidarité Active/RMI,  etc, etc). Ceci serait plus simple, moins coûteux en gestion, plus transparent.Mais il faut rendre obligatoire :un suivi personnalisé de l'allocataire  un suivi personnalisé en matière de santéIl est nécessaire de responsabiliser financièrement l'aide. Pour cela, les biens des bénéficiaires devraient être  hypothéqués et au moment des successions toute aide reçue (à partir d'1 centime) devrait être reversée dans les caisses publiques.une participation bénévole au service public à hauteur des compétences.En résumé, je suis favorable à un revenu universel à condition de responsabiliser les bénéficiaires (ainsi que leur entourage).
Closest neighbors:
Je propose le regroupement de l'ensemble des aides ou allocations pour lutter efficacement contre les exclusions, lutter contre la fraude aux prestations sociales et éviter les trop perçus. Ce regroupement permettra aussi de mieux cibler les populations bénéficiaires et de rationaliser les organismes dispensateurs des aides.: 0.802118182182312
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7968960404396057
Il faut s'assurer que le millefeuille des aides soit réellement remplacé et pas ajouté. Appliquer un véritable Revenu Universel d'Activité qui prendra en compte les besoins réels des bénéficiaires et surtout que l'ensemble des administrations concernées : CAAF - Impôts - Mairie et que sais-je puissent avoir les mêmes informations un peu sur le modèle du DMP.: 0.7723874449729919
Bonjour,Rendre plus lisible le système d'aide sociale est un objectif louable à la fois pour les bénéficiaires, mais également pour les gestionnaires.Afin d'aller au bout de la démarche et afin d'éviter de travailler à une réforme partielle ou inachevée, il serait pertinent de réflechir à regrouper les instances gestionnaires de ces mininas afin d'en décloisonner et d'en rationaliser la gestion.Puisque nous sommes à l'ére du numérique, profitons en pour faire en sorte que la gestion du futur Revenu universel soit complétement dématérialisée.A titre d'exemple, mais nous sortons du cadre du sujet, je trouve qu'en 2019 il ne soit pas encore possible d'envoyer des pièces complémentaires aux Caisses primaires d'assurances maladie, alors qu'elles disposent d'un site internet de gestion performant ( AMELI) constitue une contrainte injustifiée au quotidien pour les assurés.Bien cordialement,: 0.7584366798400879
En lisant les questions je me  demande si on parle d'un simple regroupement d'aides existantes ?ou s'il s'agit d'aller vers un revenu de base pour tous ?S'agit il de choisir entre ces deux projets ? Pourquoi ne pas l'énoncer clairement avec des scénarios ?Que veut le gouvernement ?: 0.7534483671188354

Initial proposal:
prendre en compte les familles mono parentales qui élèvent seules leurs enfants même lorsqu'ils sont grands et qui malgré tout doivent manger et s'habiller comme des + jeunes enfants. donc laisser un minimum à ses familles pour s'en occuper sans se priver alors que le pouvoir d'achat lui augmente sans cesse.
Closest neighbors:
Permettre aux familles monoparentales d'élever leurs enfants dans des conditions humaines : 0.8280577063560486
Je vais sûrement faire bondir mais qui importe. Avoir une famille nombreuse est un choix personnel. Et l etat n a pas au-delà d un certain nombre d enfant a devoir apporter des aides hormis celle de la rentrée scolaire. Au-delà de 3 enfants par exemple et bien les aides devraient s arreter. Ce n est pas tout de faire 5,7, parfois plus d enfants il faut aussi pouvoir financement les assumer. La collectivité n a pas a assumer ces coûts. De même quand bien même l education des enfants n est pas  chose facile, est il normal qu a la retraite une femme qui a élevé ses enfants gagne plus que une qui a fait le choix par responsabilité de n en avoir que 2 ?: 0.7812248468399048
Les mères au foyer n'ont droit à aucune aide lorsqu'elles ont quitté volontairement leur emploi, lorsqu'elles ont choisi de s'occuper de leurs enfants.À partir d'un certain nombre d'enfants, au delà de trois, on devrait pouvoir garantir à ces mères un minimum vital pour ne pas dépendre de l'unique ressource du foyer rapporté, par leur mari, compagnon...Plus ces mères ont d'enfants, et malgré les aides des allocations familiales, les ressources du foyer s'en retrouvent impactées, et pourtant, elles assurent l'éducation, et la logistique des enfants, alors même que ces enfants sont la garantie de future main d'oeuvre pour l'économie. Elles font un sacrifice considérable sur leur carrière professionnelle, et elles ne sont pas reconnues à leur juste valeur.Une aide, une reconnaissance de la société avec un revenu minimum d'activité de ces femmes, mères au foyer serait effectivement un bon indicateur d'encouragement et de pouvoir d'achat dans les familles nombreuses.: 0.7244645953178406
bonjour le souci c'est pour les personnes qui ont plusieurs enfants qui sont en couple ou non . 1er des aides pour payer les cantines et garderie 2e faire des contrats à temps plein mais aménager pour pouvoir s'occuper de leurs enfants sans qui empathies . : 0.708404004573822
Parlons d'équité .A l'heure actuelle, ce sont les familles : 1 couple dont les deux travaillent,ont 3 enfants qu'ils éduquent responsables,ne voyagent pas ,ont 1 enfant étudiant, qui payent plein pot partout: impots,aucune allocation ni bourse ...ils ne fréquentent pas les restaurants..Est-ce équitable de leur faire payer le fait qu'ils travaillent, qu'ils sont souvent même engagés dans la vie sociale .?Chacun fait les choix de vie qu'il veut : 0.7045604586601257

Initial proposal:
Mettre en place un parcours à points d'entrée unique et accessible qui évite à une personne, une famille, d'entrer en précartié et de recourir au RU d'un point de vue plus large: surendettement, fichage BdF, Les Restos, Pôle emploi, CMU, soutien Psy, etc.... La précarité n'est pas un choix mais l'aboutissement d'un cercle vicieux. Comme dit le dicton: l'argent va à l'argent et tombe des poches percées des pauvres. Chacun manque de soutien dans cette situation car elle isole et donne honte.
Closest neighbors:
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7432556748390198
L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent : 0.7148478031158447
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7080521583557129
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité: 0.7013881206512451
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.6978495121002197

Initial proposal:
Cette consultation vise essentiellement à valider un projet déjà décidé et accompagné d’arguments susceptibles de séduire (unicité, simplification, automaticité….), encadrant d’ailleurs même la structure thématique de la consultation. Ces arguments sont en adéquation avec l’époque, portée au simplisme et à la superficialité, en particulier grâce aux réseaux sociaux (votes par clics...), bien que certains secteurs de la société soient au contraire plus sensibles à la complexité. En l’occurrence, le projet est notamment biaisé par des idées absurdes et radicales : lier les allocations-logement à un statut par rapport au marché du travail, ou même le Revenu de Solidarité Active, ce qui condamnerait ceux qui en seraient exclus à la misère, à la rue et même pire. Pour mieux évaluer la complexité et les enjeux de justice des réformes dans ce domaine, on peut lire cet article : « Aides sociales et « revenu universel » : plaidoyer pour le réalisme », https://www.agoravox.fr/actualites/societe/article/aides-sociales-et-revenu-universel-216779
Closest neighbors:
Au vu du contexte de l'année écoulée, il y a forte à parier que cette consultation en ligne - pour salutaire et enthousiasmante qu'elle soit - ne suffise pas à faire admettre cette réforme sans attiser de nouvelles contestations dans les rues. Cette plateforme ne sera en effet pas suffisamment visible dans l'espace médiatique pour lui conférer une légitimité incontestable, et la question des revenus sociaux présente une sensibilité qui ne peut pas être ignorée.Dès lors, pourquoi ne pas envisager de soumettre cette redéfinition du système de redistribution des richesses à la décision du peuple tout entier, par le biais d'un référendum ? Invariablement promis en période électorale, et autorisé par l'article 11 de la Constitution pour un objet «de politique économique, sociale ou environnementale», ce procédé hautement démocratique n'a pourtant JAMAIS été tenté sous la Vè République pour une question de politique intérieure non constitutionnelle.Sur un sujet aussi central dans la vie de la société que celui de la redistribution des richesses, un grand rendez-vous démocratique ne serait-il pas l'aboutissement logique du Grand Débat sur lequel s'est ouvert l'année 2019 ? : 0.7305871248245239
Vouloir simplifier un systeme complexe est louable mais ne signifie pas bruler les etapes pour aboutir à un nouveau dispositif qui risque d être inachevé et qui ne serait in fine perçu que comme un element de communication à objet electoral.Il faut recenser TOUTES les aides sociales servies par l Etat, les organismes sociaux de base et toutes les collectivités locales.Chacun est à même de donner des exemples anonymisés et chiffrés de bénéficiaires afin d'expliciter les situations, les conditions d attribution et de contrôle de ces aides.Ensuite, il faut aussi pointer celles qui peuvent se cumuler.Après, il faut preciser comment le Revenu Universel d'Activité viendrait remplacer ces aides sous quelles conditions et pour quel montant.Alors, on pourra mesurer la simplification apportée par le projet et si le bénéficiaire verra à minima, son revenu actuel maintenu.Quels sont les objectifs finaux?Simplifier, aider, controler avec efficience ou réduire des depenses au détriment d une population fragilisée?Vouloir allouer à tous est genereux, mais il y a en France des familles dont les revenus et /ou le patrimoine leur permettent de subvenir à un enfant oisif. Le projet est il d'aider aussi ces familles?Et quid des gens qui perçoivent un salaire ou une retraite (Regime de base plus RC) proche du montant maxi du Revenu Universel d'Activité.?Il est donc necessaire de ne pas survoler ce préalable afin que chacun puisse aborder le debat avec tous les éléments.Il faudra aussi definir les flux financiers qui alimenteront le budget de cette nouvelle prestation et comment les contributeurs actuels verront leur participation évoluer.: 0.7174474000930786
Actuellement les dispositifs et critères d'attribution sont complexes et beaucoup renonce faute d'accompagnement , difficultés renforcées par la numérisation de beaucoup de demandes et perte du lien social tout devenant virtuel . Garder de l'humain au centre des dispositifs et simplifier les demandes me semble indispensable à la réussite d'un tel dispositif.: 0.6566660404205322
"Pour que tout le monde comprenne l'enjeu du Revenu Universel d'Activité il faut que les propositions soient bien comprises, et ce par tous.Avec des mots simples, clairs et détaillés et éventuellement assortis de graphiques ou dessins. Alors contrairement au dicton ""pourquoi faire simple quand on peut faire compliqué"" je dis faites l'inverse de ce dicton et ainsi tout le monde pourra l'appréhender...et pour ceux qui auraient encore des difficultés de compréhension l'on pourrait faire appel à des personnes les aidant.": 0.6564231514930725
Sous prétexte de rendre le système plus lisible  il ne faut pas le rendre insipide, uniforme. Les publics visés étant différents il importe de prendre en compte leurs spécificités.: 0.636466383934021

Initial proposal:
et homogénéiser la répartition des habitants et des richesses sur le territoire. 
Closest neighbors:
L'aspect universel donc national du revenu, basé sur un montant initial de besoin quotidien, doit pour être déterminé prendre en compte nos différences loco-régionales pour en sortir une moyenne, tirant vers le haut les localités en difficulté et harmonisant la population par moins de distinction géographique.: 0.676017165184021
A l’image des grilles de salaires différents selon la zone géographique, le revenu minimun devrait être indexé de la même manière l exemple du logement doit être intégré à chacun selon sa région et pas ses bonus / malus qui ferait des cas individuelles, et donc moins d’équité : 0.6466158032417297
Juste car chaque citoyen devrait avoir un droit de vivre dignement. Cela permettra par exemple aux plus pauvres de devenir propriétaires de petits logements plutôt que d'être condamné à louer des logements insalubres.Efficace car cela permet une simplification des demandes et de leur traitement. Tous les français y gagneraient. Le bilan ne peut être que positif, reste à bien répartir ce gain justement.Agile car si bien appliqué il permettrait une meilleure adaption à l'économie (le revenu devenenant la variable principale) et aux besoins et désirs des salariés. On sait que beaucoup de metiers seront amenés à disparaître dans les prochaines années, un revenu universel évitera une crise de l'emploi en adapant l'offre à la demande. Autre exemple  :  un actif choisira plus facilement de réduire son temps de travail ou interrompre sa carrière pour des projets personnels, libérant la place à d'autres actifs.Bref, il faut y aller et à fond ! : 0.6403706073760986
Ne pourrait-on pas déterminer des barèmes évaluant des niveaux de ressources permettant de vivre dignement selon la composition d'un foyer ? Ensuite, sur la base des déclarations de revenus, on applique à chacun la différence entre ses propres revenus et la tranche du barème à laquelle il appartient. Comme les tranches des impôts sur le revenu... Bien sûr, ces niveaux devraient être appropriés à chaque Département pour tenir compte de son coût de la vie local... Pour ceux qui sont propriétaires de leur habitation, il me semble que l'adhésion à l'impôt foncier soit de nature à combler la différence avec les locataires.Chaque allocation a en effet son lot d'injustices, parmi celles que j'ai pu déplorer à mon niveau :les AF : pourquoi n'applique-t-on pas le même montant par enfant ? Ayant élevé 3 enfants, mon mari et moi avons vu nos allocations familiales chuter de plus de 300 euros lorsque l'aînée a atteint ses 18 ans et a quitté le foyer familial... à croire que c'est l'enfant qui part le premier qui a le plus de valeur financière pour un foyer... Mon témoignage remonte à 2008, il est vrai, les choses ont peut-être changé (je l'espère !)Il faut de même tenir compte des familles qui aident financièrement :enfant(s) majeur(s) parti(s) du foyer et ne travaillant pas encore (souvent en poursuite d'études bien au-delà de leurs 21 ans),aînés pour lesquels elles assurent la prise en charge de tout ou partie du coût des EPHAD...: 0.6352496147155762
Une condition de base quand on veut simplifier un système pour le rendre plus efficace : ne pas créer 2 mécanismes qui font la même chose (parce que forcément il n'auront pas les même règles et vont se marcher dessus).Dans le systèmes administratif global, on doit laisser à l'impôt le rôle de la redistribution.L'allocation universelle doit de son côté répondre à des objectifs distincts : garantir un revenu decent à chaque individu, encourager l'activité.En intégrant le montant de l'allocation aux calcul de l'impôt, la redistribution sera assurée sur l'allocation sans que le calcul de celle-ci ait besoin de prendre en compte toute les complexité de situations personnelles ou de revenus.: 0.6032260656356812

Initial proposal:
Je trouve dommage de lier le Revenu Universel d'Activité au travail. Quand est-ce que la société va accepter qu'une frange de la population ne soit pas en capacité de travailler. Cela a toujours existé. Il faut arrêter d'opposer ceux qui travaillent et les autres. Créons une société basée sur l'humanisme et non sur l'argent.
Closest neighbors:
Aujourd'hui on peut travailler et ne pas gagner assez pour vivre. Chaque humain a droit de vivre dignement. Ainsi, oubliez la société de plein emploi mais envisagez la société de pleine activité. Cette société valoriserait l'activité rémunérée ou non, salariée ou non, en assurant à tous un revenu permettant de vivre dignement. Avec ce système chacun pourra participer à la vie en société à sa façon, avec ses compétences et capacités. Le Revenu Universel d'Activité devrait être suffisamment important pour que les consommations de bases soient assurées SANS une rémunération. : 0.8205848932266235
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.7807727456092834
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.7743440866470337
"Nous sommes face à une incohérence énorme : une grande partie de la population ne peut pas travailler alors qu'une autre doit trop travailler, même après l'age de la retraite. Sans parler de tous ceux qui travaillent mais n'ont pas ou peu de revenu.Un revenu UNIVERSEL > donné à tous, individuellement (et non par foyer), sans condition - permettrait peut-être à chacun de travailler MIEUX, d'habiter où il souhaite plutôt que de sur-peupler les grandes villes et laisser mourir les petites, de s'investir dans des activités non rémunérée et pourtant indispensables et chronophages, etc, etc, etc. Recevoir une aide ne doit pas être une honte, personne ne devrait se sentir exclu quel que soient ses choix (ou non-choix) de vie. Le travail change, la ""famille"" change, il devient littéralement impossible de trouver un logement en ville même avec un bon revenu alors que des milliers de maisons sont vides et invendables a la campagne, quelque chose doit changer et peut-être que privilégier l'égalité de ressources plutôt que de creuser un peu plus le fossé entre les gens serait un bon début.": 0.76646488904953
"Revenu universel d'activité : c'est faux : un regroupement d'allocations n'a rien à voir avec un revenu universel, qui serait versé à tout le monde. Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail.Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire.Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux.Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus.Leur dire de faire du bénévolat ? Pour faire du bénévolat, participer à des actions civiques, il faut d'abord ""être bien dans sa tête"", ne pas avoir à penser à ses factures, à ses charges, à comment on va arriver...Il faut penser aux mères seules, pour qui c'est souvent compliqué de prendre un travail à temps plein. Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez.": 0.7612163424491882

Initial proposal:
"Les informaticiens de l'État, assez sollicités, ne font guère de progrès (parcoursup en est un exemple). Ils ont un principe (officiellement) : saisir UNE fois ce qui sera consulté N fois. Bercy dispose de toutes les informations pour attribuer ce revenu (nécessaire dans une société fraternelle - une des trois valeurs de la république). Cela éviterait que tant de personnes démunies ""échappent"" aux aides dont elles ont besoin. Fonctionnaire, j'ai ainsi échappé à plusieurs aides quand j'ai débuté "
Closest neighbors:
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.7541218996047974
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.7155846953392029
Libérez SVP les allocataires du Revenu de Solidarité Active des départements, tant les abus sont nombreux, et non contrôlés (100 départements, et chacun fait ce qu'il veut ! Les allocataires ne portent presque jamais plainte ! Et les jurisprudences administratives de première instance ne sont pas accessible en ligne, ce qui permet de cacher les magouilles ET leur caractère systématique, dans certains départements radicalisés). Des exemples ? Seuil (illégal) maximal d'épargne dans la Manche, l'Orne, l'Eure, les Pyrénées-Orientales (TA Caen, 1801734). Objectifs chiffrés à atteindre dans le Tarn pour les artistes-auteurs (voir sources), dépenses dictées à St-Martin (avant la condamnation de cette collectivité, CE 399584), taux de succès des recours amiables abyssal (entre 0 et 20 %, selon les départements), suspensions arbitraires, violations de la vie privée, intimidations pour obtenir des informations sur la santé, gruge sur le montant de la prestation (la fameuse taxe illégale de 3 % sur l'épargne sur livret, qui dure depuis 10 ans, ce malgré les condamnations !! CE 401637), etc. : STOP ! BASTA ! Cela doit cesser. Impérativement. Le temps passé auprès des avocats, associations, magistrats est autant de temps qui aurait pu être consacré à la réinsertion, et autres ! Ce système est à bout de souffle et en échec, il faut tourner cette page-ci. Définitivement. Et sans regret. La gestion du Revenu de Solidarité Active ou futur Revenu Universel d'Activité ne doit plus passer par les départements, on en a assez vu, merci.: 0.7128266096115112
Lorsque le RMI était versé par l'État, les personnes éligibles pouvaient percevoir l'allocation de manière effective et continue. Lorsque le budget Rmi-Rsa- RMI est attribué à une Collectivité (Conseil Départemental), les personnes éligibles se retrouvent sans ressources, puisque  les Collectivités utilisent alors leurs assistantes sociales pour se débarrasser illégalement de l'allocataire jugé trop coûteux, à coup de rapports calomnieux et manoeuvres diverses (accuser l'allocataire d'avoir refusé une prétendue proposition, de ne pas être venu.e à un prétendu Rdv, etc). : 0.703258752822876
NON sauf si c'est Bercy qui gère ce regroupement.Les organismes sociaux ont depuis des décennies démontré leur totale incapacités à enrayer les fraudes de tous ordres. En regroupant les multiples aides avec ces mêmes gestionnaires, les fraudeurs vont pouvoir augmenter leur revenus illégaux par ceux auquels ils n'avaient pas pensé à postuler. IL Y AURA DE L'AVENIR POUR CES FRAUDEURS PROFESSIONNELS: 0.7016396522521973

Initial proposal:
Mettre en place une suppression totale de toutes les aides et donner à tous les citoyens, travailleur ou non , le même revenu, 1500€ par personne et par mois ! Plus d’aides p’us Rien que les gens s’arrange avec sa si ils ont rien et ceux qui ont du travail ben ça sera un plus ! Dans la devise de la France il y a le mot Égalité ! Donc tous égaux ! Ceux qui veulent rien faire ben il toucheront que le Revenu universel et ne pourrons plus ce plaindre 
Closest neighbors:
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????: 0.8233896493911743
"Pas de revenu universel d'activité mais un revenu minimum universel de 1400 euros net par mois cumulable avec un salaire de manière réellement dégressive versé automatiquement à la majorité ou sur simple demande en mairie. Suppression de TOUTES les autres formes d'aide ou allocation. Suppression de ce RMU pour les personnes condamnées ou emprisonnées. Détacher une bonne fois pour toutes ""travail et argent"". Seul inconvénient la ""pauvreté-précarité"" étant en France un vrai business ça mettrait du monde au chômage. En parallèle remise à plat de toute la fiscalité française qui est un foutoir encore pire que celui des""aides"" sociales.": 0.8185272216796875
Pourquoi pas simplement regrouper tout les systèmes d'assistance en un revenu universel de la naissance à la mort pour les Français. Versé sans conditions... permettant à chacun de vivre à sa guise au service des autres ou de trouver un emploi sans perte de revenu... enfin éviter les effets de seuils aussi nocifs qu'inutiles...: 0.8105367422103882
... Alors supprimez l'aide médical d'état, et accordez les aides sociales et toutes les allocations aux seuls citoyens français. Soyez efficaces sur les fraudes et les abus. Et on supprime les Allocations Familiales aux parents en cas d'incivisme et de délinquance. Stoppez votre Revenu Universel d'Activité: 0.7668143510818481
Laissez le système tel qu'il est : c'est notre modèle social français. Augmenter les prestations serait une bonne chose et toujours sans contre-partie. luttez contre la fraude. Supprimez l'aide médical d'état. Réservez les allocations aux seuls citoyens français. Supprimez les Allocations familiales aux parents de jeunes délinquants. Et pas de Revenu Universel d'Activité. Pour personne. On aura déjà fait un grand pas en avant.: 0.757073700428009

Initial proposal:
"Cette question tranche avec la conception que je me fais de la solidarité et se veut être provocatrice pour poser les vrais principes des aides et surtout éviter que des gens puissent y recourir parce que leur situation précaire les y oblige... Je me dis finalement que : Si on partageait le travail pour que tout le monde puisse se sentir utile, je ne vois pas pourquoi certaines personnes feraient plus d'heures pour se détruire alors qu'un second coup de main serait le bienvenu. on proposait des salaires attractifs (à tout le monde) correspondant effectivement aux compétences des personnes : je pense aux personnes dans la distribution ou le commerce. En effet, les inégalités de salaire est prégnant dans notre société. Vouloir baisser les salaires pour des raisons bien plus obscures qu'ils n'y paraissent c'est typiquement du nivellement par le bas. Et bien il y aurait beaucoup moins de gens dans le besoin absolu et donc moins d'aide, non ? Je me dis que parfois la société est construite de manière à créer des pauvres juste dans le besoin nécessaire pour satisfaire la société de consommation... Plus de salaire haut et donc moins de nécessité... Plus d'égalité dans le salaire femme-homme. Franchement un peu de justice et de vivre décemment pourrait régler un certains nombres de problèmes et on ne serait pas là à se dire : ""telles aides devraient être minorées, majorées suivant tel public bla, bla..."". On entendrait moins de discours péjoratif ""d'assistanat"", véritable pugilat pour ceux qui ont besoin d'aide... Si vous croyez que : c'est vrai et que vous voulez approfondir ce que je dit : n'hésitez pas à voter POURc'est bien plus complexe que cela, c'est une vision trop simpliste même si cette vision est utopique: n'hésitez pas à voter MITIGE et à argumenter :)c'est nul, entièrement faux et que vous voulez expliquez pourquoi : n'hésitez pas à voter CONTRE. Bien cordialement,   "
Closest neighbors:
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.8124455809593201
Au moment de la création du Revenu de Solidarité Active, une idée avait fait beaucoup fait parler d'elle : demander aux bénéficiaires de donner de leur temps pour aider les collectivités, les associations...Je reste persuadé que la contrepartie à toute aide reste la meilleure solution pour éviter les dérives, responsabiliser les bénéficiaires et maintenir le lien social.La quotité de temps peut être très réduite, 2 heures par semaine peuvent suffire et il y a beaucoup  de choses à faire en fonction des compétences et des aptitudes de chacun...: 0.7886752486228943
"Comme le dernier mot l'indique,cela doit être lié à une activité.Cette aide passagère intègre parfaitement nos valeurs de solidarité et doit s'appliquer à toute personne en age de TRAVAILLER.Le mot ""revenu"" est à double tranchant et même dangereux.Cela doit rester une aide ,bien entendu sous certaines conditions.Son but ,inciter à la reprise d'un emploi sans pour cela perdurer afin qu'elle ne devienne pas une aide salariale déguisé pour l'employeur .Regrouper les aides OUI,mais que cela reste une aide et non un REVENU-Aide Universelle d'Activité": 0.7498586773872375
Une question me taraude depuis que je paie des impots... et a présent depuis que j'ai des enfants... comment puis je leur apprendre la valeur du travail si on donne de l'argent sans rien demander en retour à des gens sans activité ?Je comprends qu'il y ait des accidents de la vie et qu'on est pas tous égaux sur le marché du travail, mais comment réinserer des gens qui recoivent le Revenu de Solidarité Active par exemple s'ils sont hors du système ? Ces gens sans activité ne devraient ils pas aider ceux qui travaillent par le biais d'activités d'intéret généraux ?  Valoriser l'argent donné en heure d'activité n'aiderait pas a réintégrer ces gens plutot que de donner sans contrepartie ? Cela ne les pousserait pas a revenir a un travail ? Peut être créer de nouvelles vocations ?La liste des postes possibles est longue... on dit que les organismes public n'ont pas assez d'argent pour recruter, les villes également, pourtant ils y a une main d'oeuvre potentielle payée à rester chez elle... tous ces gens ont des compètences utilisables pour le bien de tous...: 0.7474446296691895
Comment peut-on verser de l'argent à des personnes sans rien en retour, est logique, rationnel, civique. Est ce une justice à l'égard de ceux qui se lèvent pour travailler. Les seules aides devraient etre distribuées aux personnes ne pouvant pas vivre du fruit d'un travail.Les aides aujourd'hui ont un poids considérable sur les revenus de ceux qui travaillent (voir les gilets jaunes). A force de distribuer on finit pas ruiner la société: 0.7469026446342468

Initial proposal:
Au moment de la création du Revenu de Solidarité Active, une idée avait fait beaucoup fait parler d'elle : demander aux bénéficiaires de donner de leur temps pour aider les collectivités, les associations...Je reste persuadé que la contrepartie à toute aide reste la meilleure solution pour éviter les dérives, responsabiliser les bénéficiaires et maintenir le lien social.La quotité de temps peut être très réduite, 2 heures par semaine peuvent suffire et il y a beaucoup  de choses à faire en fonction des compétences et des aptitudes de chacun...
Closest neighbors:
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.8015997409820557
"Cette question tranche avec la conception que je me fais de la solidarité et se veut être provocatrice pour poser les vrais principes des aides et surtout éviter que des gens puissent y recourir parce que leur situation précaire les y oblige... Je me dis finalement que : Si on partageait le travail pour que tout le monde puisse se sentir utile, je ne vois pas pourquoi certaines personnes feraient plus d'heures pour se détruire alors qu'un second coup de main serait le bienvenu. on proposait des salaires attractifs (à tout le monde) correspondant effectivement aux compétences des personnes : je pense aux personnes dans la distribution ou le commerce. En effet, les inégalités de salaire est prégnant dans notre société. Vouloir baisser les salaires pour des raisons bien plus obscures qu'ils n'y paraissent c'est typiquement du nivellement par le bas. Et bien il y aurait beaucoup moins de gens dans le besoin absolu et donc moins d'aide, non ? Je me dis que parfois la société est construite de manière à créer des pauvres juste dans le besoin nécessaire pour satisfaire la société de consommation... Plus de salaire haut et donc moins de nécessité... Plus d'égalité dans le salaire femme-homme. Franchement un peu de justice et de vivre décemment pourrait régler un certains nombres de problèmes et on ne serait pas là à se dire : ""telles aides devraient être minorées, majorées suivant tel public bla, bla..."". On entendrait moins de discours péjoratif ""d'assistanat"", véritable pugilat pour ceux qui ont besoin d'aide... Si vous croyez que : c'est vrai et que vous voulez approfondir ce que je dit : n'hésitez pas à voter POURc'est bien plus complexe que cela, c'est une vision trop simpliste même si cette vision est utopique: n'hésitez pas à voter MITIGE et à argumenter :)c'est nul, entièrement faux et que vous voulez expliquez pourquoi : n'hésitez pas à voter CONTRE. Bien cordialement,   ": 0.7886752486228943
La solidarité va dans les deux sens. Je propose qu'au delà de six mois de versement du Revenu Universel d'Activité il y ait l'obligation de faire des travaux d'utilité publique (pour les personnes qui physiquement ou psychologiquement le peuvent) en participant à des actions que portent des associations d'intérêt général ou publique ou bien avec les collectivités etc...à raison de quelques heures par mois (8 heures par mois ?) ! Ces travaux permettront aux bénéficiaires de rester dans le circuit du travail et de se faire des contacts potentiels pour un emploi.: 0.7885400056838989
Aujourd’hui, selon sa situation, une personne peut demander plusieurs aides différentes en même temps. Par exemple le Revenu de Solidarité Active si elle n’a pas d’activité et les Aide Personnalisée au Logement pour financer son logement. Le Revenu universel d’activité vise à regrouper les minima sociaux: 0.7495670318603516
Peut être que le système sera plus simple que le Revenu de Solidarité Active. Mais je me demande si ça va pas tout simplement remplacer le Revenu de Solidarité Active. En tout cas si ça peut s'adapter à la vie des gens, c'est à dire bénéficier d'un coup de main financier quand on traverse une mauvaise passe.: 0.7479289770126343

Initial proposal:
Accorder les aides à ceux qui cherchent réellement du travail. Trop d'assistanat dans ce pays. Les aides ne doivent pas inciter à rester à la maison.
Closest neighbors:
Il faut arrêter de traiter de manière inhumaine et dégradante les pauvres et les chercheurs d'emploi, en les traitant comme des demeuré.e.s.Les mesures d'accompagnement servent le ''se créer son emploi'' des travailleurs sociaux et référents divers et servent exclusivement à faire des croche- pieds à l'usager pour interrompre illégalement le versement de ses prestations. Les mesures contraignantes sont destinées à des personnes dont l'État de santé ne lui permet pas d'effectuer certaines démarches, ce qui n'a rien a voir avec ce qui relève de l'accès à l'emploi. Il faudrait dans le même ordre d'idée supprimer les Sauvegardes de Justice médicales, puisqu'elles favorisent les abus financiers ( sucrage Revenu de Solidarité Active- Revenu Universel d'Activité et spoliations) puisqu'un simple certificat suffit à placer la personnes sous mesure, souvent à son insu. Il ne faut pas oublier que les départements et travailleurs sociaux sont prêts à tout pour se débarrasser financièrement des allocataires, et il faut donc les en empêcher. : 0.7802599668502808
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.: 0.7767626643180847
Le problème des travailleurs pauvres est qu'ils ont un travail mais ne trouvent pas de logements. Il faudrait renforcer le montant des Aide Personnalisée au Logement pour les travailleurs pauvres. Un genre de Bonus vous travaillez vous vous battez pour vous en sortir l'Etat vous soutient.Il ne faut pas couper le Revenu Universel d'Activité futur lorsque l'on retoruve un travail au Salaire Minimum de Croissance, car les charges (voiture, chauffage nourriture) augmentent par ex quand on est chez soi toute la journée, sans emploi, on se couvre pour eviter de mettre le chauffage quand on rentre fatigué d'une journée de travail on a besoin de récuperer on se chauffe plus. On mange plus on a plus besoin de lutter contre la fatigue due à la dénutrition. Soutenir plutot que porter à bout de bras.: 0.7679720520973206
Inciter les gents a suivre un chemin vers leur indépendance du système d'aide. Certain régions un taux de chômage élevé. D'autre sont en manque de ressources humaines. Inciter et aider les gents a aller la ou il y a du travail (avec éducation et finances), permettrait d'aider a équilibrer le marché du travail et le financement du système d'aides. : 0.7535197734832764
Il m'apparait indispensable de favoriser ceux qui font des efforts pour rechercher du travail , à savoir ceux qui acceptent des petits boulots mal payés par rapport à ceux qui vont compter sur ce Revenu Universel d'Activité , sans rien faire . Equité , oui , mais sous condition quand même : 0.7419753074645996

Initial proposal:
Nous parlons d'hommes et de femmes avec des histoires et des situations singulières .et vous nous parler ratios, argent....
Closest neighbors:
Il faut prendre en compte le dossier dans son ensemble et personnaliser l'aide au plus proche de la réalité financière et sociale de la personne concernée. Les barèmes de revenus sont bien souvent discriminatoires.: 0.5520236492156982
il faut aussi faire la difference avec ceux qui travail car il y a des personnes qui restes chez eux et qui touchent autant que ceux qui travail et ce n est pas logique: 0.5479251742362976
Nous ne sommes pas tous égaux naturellement.Il y a des beaux ,des moches ,des forts des faiblesDonner la même chose à tout le monde ne tient pas compte de la contribution de chacun (à sa façon) à l'effort collectif.: 0.5386401414871216
Nous sommes tous égaux devant la loi.Par contre: Nous n'avons pas forcément tous les mêmes ressources. Ni les mêmes  besoins fondamentaux, selon que l'on est seul isolé ou en couple avec ou sans enfant, avec,ou non un handicap ,une personne âgée dépendante. ,selon nos capacités physiques et ...Alors on mesure ça comment ? C'est une revendication forte mais qui mène dans une impasse. : 0.5061721801757812
Parlons d'équité .A l'heure actuelle, ce sont les familles : 1 couple dont les deux travaillent,ont 3 enfants qu'ils éduquent responsables,ne voyagent pas ,ont 1 enfant étudiant, qui payent plein pot partout: impots,aucune allocation ni bourse ...ils ne fréquentent pas les restaurants..Est-ce équitable de leur faire payer le fait qu'ils travaillent, qu'ils sont souvent même engagés dans la vie sociale .?Chacun fait les choix de vie qu'il veut : 0.5059598684310913

Initial proposal:
Un citoyen moyen demande uniquement une SIMPLIFICATION de tous ces régimes et allocations, de la transparence, comprehension et tout ira mieux. en faisant attention aux abus sans doute nombreux
Closest neighbors:
Vouloir simplifier un systeme complexe est louable mais ne signifie pas bruler les etapes pour aboutir à un nouveau dispositif qui risque d être inachevé et qui ne serait in fine perçu que comme un element de communication à objet electoral.Il faut recenser TOUTES les aides sociales servies par l Etat, les organismes sociaux de base et toutes les collectivités locales.Chacun est à même de donner des exemples anonymisés et chiffrés de bénéficiaires afin d'expliciter les situations, les conditions d attribution et de contrôle de ces aides.Ensuite, il faut aussi pointer celles qui peuvent se cumuler.Après, il faut preciser comment le Revenu Universel d'Activité viendrait remplacer ces aides sous quelles conditions et pour quel montant.Alors, on pourra mesurer la simplification apportée par le projet et si le bénéficiaire verra à minima, son revenu actuel maintenu.Quels sont les objectifs finaux?Simplifier, aider, controler avec efficience ou réduire des depenses au détriment d une population fragilisée?Vouloir allouer à tous est genereux, mais il y a en France des familles dont les revenus et /ou le patrimoine leur permettent de subvenir à un enfant oisif. Le projet est il d'aider aussi ces familles?Et quid des gens qui perçoivent un salaire ou une retraite (Regime de base plus RC) proche du montant maxi du Revenu Universel d'Activité.?Il est donc necessaire de ne pas survoler ce préalable afin que chacun puisse aborder le debat avec tous les éléments.Il faudra aussi definir les flux financiers qui alimenteront le budget de cette nouvelle prestation et comment les contributeurs actuels verront leur participation évoluer.: 0.7643850445747375
Si le but est l'harmonisation et la simplification des conditions d'obtention des prestations sociales, le préalable est sans doute la création d'un guichet unique. Celui-ci centraliserait l'information des ayant droits ce qui eviterait la multiplication des démarches administratives. Les conditions d'obtention seraient de fait uniformisées. Simplicité pour l'usager et économie d'échelle pour l'administration. On pourrait également créer une déclaration annuelle, comme celle des impôts sur le revenu, ce qui permettrait d'informer les citoyens de leurs droits et des démarches à effectuer pour obtenir leurs prestations. : 0.7124043703079224
"Plus transparent et équitable. Parlons-en. Pour l'APL, Revenu de Solidarité Active, etc.., l'état retient 3% sur les livrets réglementés (exemple à 0.75% actuels sur  liv A, ldd, liv épargne populaire, etc...).Pour que ce soit plus équitable et transparent, il faut donner donner la possibilité aux gens d'économiser sur leurs livrets réglementés pour leurs projets de vie.  Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir jurisprudence : affaire sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017"".": 0.7023784518241882
Une condition de base quand on veut simplifier un système pour le rendre plus efficace : ne pas créer 2 mécanismes qui font la même chose (parce que forcément il n'auront pas les même règles et vont se marcher dessus).Dans le systèmes administratif global, on doit laisser à l'impôt le rôle de la redistribution.L'allocation universelle doit de son côté répondre à des objectifs distincts : garantir un revenu decent à chaque individu, encourager l'activité.En intégrant le montant de l'allocation aux calcul de l'impôt, la redistribution sera assurée sur l'allocation sans que le calcul de celle-ci ait besoin de prendre en compte toute les complexité de situations personnelles ou de revenus.: 0.7020726203918457
Une source majeure d'inégalité face aux aides, ce sont les effets de seuils que provoquent les règles de calcul de ces aides. Quelles que soient les solutions retenues pour le Revenu Universel d'Activité, je propose que les règles de calcul soient obligatoirement exprimées sous forme d'une formule unique, simple, sans effets de seuils.Dans le même objectif de transparence et de simplicité, il faudra que la formule utilise un nombre limité de paramètres. Quels que soient ces paramètres, il faudra qu'ils soient simples à retrouver soi-même, et qu'ils reflètent un aspect concret de la situation de la personne. Il faut éviter les paramètres qui sont eux-mêmes le résultat d'un calcul complexe, ou dérivé d'autres paramètres. Le citoyen doit pouvoir comprendre quel rôle joue chacun des paramètres dans la formule qui calcule son Revenu Universel d'Activité.Enfin, dans le but que chacun puisse connaître ses droits sans peine, une calculette devra être mise en place sur un site Internet de l'Etat. Cette calculette doit reprendre chacun des paramètres, expliquer où on peut le trouver dans ses documents administratifs, et montrer visuellement où se situe le Revenu Universel d'Activité de la personne par rapport aux autres personnes qui en bénéficient.: 0.6972923278808594

Initial proposal:
"Commençons par deux définitions:Equité, du latin aequitas (« égalité »). Caractère de ce qui est fait avec justice et impartialité. (Larousse).Universel, dont la portée est générale, qui s’étend à tout, à tous ou partout. Qui est considéré comme commun à tous les hommes. (wiktionary)""Aujourd’hui illisible, notre système de solidarité peut engendrer de la défiance car il est souvent suspecté d’être inéquitable.""L'illisibilité est une conséquence de l'abondance d'aides différentes, avec des conditions d'accès différentes. Si notre système de solidarité est suspecté d'être inéquitable, c'est en raison des conditions d'accès souvent binaires (en grande partie à cause des ""seuils"" pour bénéficier de telle ou telle aide) qui excluent des Français. De surcroit, le système de solidarité présente des faiblesses qui rendent difficile une vie digne pour les 2 millions de travailleurs français en dessous du seuil de pauvreté. Selon l'Insee, la France compte 8,8 millions de pauvres au total. Un sentiment d'injustice nait de la perception que l'activité (rémunérée, salariale) n'est pas valorisée puisqu'elle s'accompagne d'une perte d'aides sociales et crée parfois des situations financièrement plus difficile qu'avant l'activité.Propositions:Fusionner l'ensemble des aides sociales (ou un maximum) pour en faire un revenu universel. La simplification du système de solidarité passe par la fin des critères d'accès autre que la nationalité et/ou la résidence en France.L'universalité du revenu universel (qui porterait ainsi bien son nom) est une réponse aux problèmes d'équité (et égalité) devant le système de solidarité. Tous les Français et/ou résidents en France bénéficieraient du revenu universel. Le montant du revenu universel doit être l'opportunité de sortir les Français de la pauvreté et donc atteindre au minimum le seuil de pauvreté à 60% de 1 041€. Il doit pouvoir s'additionner à n'importe quel autre revenu que le citoyen dispose et être assujetti à l'impôt sur le revenu, en même temps que l'ensemble des revenus. Le prise en compte de ce revenu universel dans le calcul de l'impôt est un gage supplémentaire d'équité et de justice. Le revenu universel est finançable grâce à l'impôt sur le revenu, aux retours par la consommation, et aussi par les économies réalisées sur la gestion administrative du système de solidarité actuel. "
Closest neighbors:
"Bonjour,Dans un premier temps, je trouve que le terme universel n'est pas adéquat. Un RU s'adresse à tout le monde sans conditions.Par ailleurs, comment sera calculé ce revenu ""universel"" d'activité. En effet, une personne âgée ou handicapée ne touche pas la même somme qu'une personne seule au Revenu de Solidarité Active. Sera-t-il nivelé par le bas ou par le haut ?Joaquin Gonzalez": 0.6709040403366089
personne n'est égal à un autre, on est tous différents et donc parfois complémentaires, et donc l'équité reviendrait à faire croire que l'on est tous interchangeable et donc qu'on devrait tous avoir accès aux mêmes choses, c'est stupide ! je ne vois pas pourquoi un fainéant qui n'a aucune expérience de travail ( et qui ne fait rien pour en avoir) pourrait avoir les mêmes droits qu'une personne courageuse, volontaire, capable qui souffre juste des mauvaises lois des gouvernements successifs et de la volonté de ces mêmes gouvernements  ( et des banques qui leurs dictent leurs actes ) d'asservir le peuple en le rendant dépendant d'aides et en leur laissant juste de quoi survivre et donc avoir encore un peu à perdre , ainsi ils se taisent et ne se rebellent pas ! mettons plutôt en avant les différences de chacun encourageons les plus travailleurs et les plus courageux avec des paies plus importantes, des aides pour ceux qui se bougent afin de rendre le travail plus attractif, et valoriser le courage plus que la fainéantise ! ( et dans les médias mettons en valeur les travailleurs courageux plus que les oisifs afin de changer la vision sombre qu'ont les jeunes du travail et qui préfèrent la superficialités des participants de télé réalité au courage de leurs parents qui travaillent du pour tellement moins d'argent ! ): 0.6509124040603638
"Le terme ""Revenu Universel d'Activité"" me semble ne pas convenir, car le terme ""universel"" évoque un revenu qui s'appliquerait à tout le monde, quelles que soient les conditions de revenus et la situation.Le terme ""Revenu Individuel d'Activité"" me semblerait plus approprié, car ici nous parlons d'un revenu qui ne s'appliquerait pas à chaque citoyen, et cela est trompeur sur sa nature.": 0.6276044845581055
"Pour aspirer à la dignité, il convient de la concevoir et de sans cesse la repenser au sein même de la collectivité. Nous ne sommes pas dignes parce que nous l'aurions décidé ainsi, seul et parce que nous aurions décidé de le défendre seul ainsi, mais parce qu'au travers des autres, la dignité possède une place, un sens et une puissante démonstration sociale de son expression. Oui, il existe dans notre société un racisme du pauvre, un commerce sociologique de la stigmatisation de la misère, une algorithmisation médiatique de la persécution du ""Cas soc"". Il n'est pas digne d'une société de conduire un individu à l'amputation d'un ou plusieurs membres de sa famille lorsque celle-ci se sent rongée par la gangrène anti-pauvres. La lutte contre les discriminations n'est pas qu’un simple processus démocratique de réforme, elle représente aussi un éternel combat médiatique et civique.": 0.6273260712623596
"Ce qui est proposé ici ne réuni pas les conditions de l'appellation""revenu universel d'activité"". En effet le Revenu Universel d'Activité est distribué à tous comme une plate forme de nécessité afin que chacun puisse en supplément avoir l'activité qu'il désire en fonction de ses besoins puisqu'il en a la base nécessaire. Une excellente façon de lever les récriminations des uns envers les autres. Ici nous sommes simplement dans un regroupement d'aides.": 0.6123605370521545

Initial proposal:
Aujourd'hui la prime d'activité (par exemple) est versée aussi aux salariés touchant un faible revenu. Or cette catégorie n'est pas proposée par défaut par le gouvernement ? Ou va-t-on ?! Vers la suppression pure et simple des aides pour les salariés pauvres, les précaires, etc. ?? Vu la pauvreté de nombreux salariés exprimés semaine après semaine par les gilets jaunes, cette mesure, si elle vise à baisser les aides sociales, est criminelle.
Closest neighbors:
Encourager les travailleurs Salaire Minimum de Croissance en donnant un coup de pousse Supprimé les aides de ceux qui profitent : 0.7825700044631958
Plutôt que de mettre en place divers aides, pourquoi ne pas prendre le chiffre du seuil de pauvreté connu et calculé d'ailleurs on ne sait comment, rajouter 10 à 15% et indemniser toute personne n'occupant pas un emploi à hauteur de cette somme (retraite minimum, personne en situation de handicap n'occupant pas d'emploi, chomeur...) Faire en sorte qu'un travailleur ayant cotisé toute sa vie au Salaire Minimum de Croissance touche plus que cette somme une fois à la retraite, en contrepartie un cadre ou un dirigeant d'entreprise touche également cette somme s'il perd son emploi. Un couple sans activité, deux fois cette somme donc, un couple avec un enfant 2.5 fois cette somme, un couple avec 2 enfants, trois fois cette somme etc. Continuer les aides au logement et Aide Personnalisée au Logement . Donc plus d'indemnisation de chomage, plus d'allocations familiales: 0.7801583409309387
Le travail doit payer. Aujourd'hui un travailleur est empute avant même d avoir toucher son salaire d une partie de celui ci: les impôts. Une personne qui perçoit des aides ne participe en rien à l effort collectif. Des l instant ou l on perçoit un salaire, il faudrait être imposé au prorata de ses revenus. On ne peut pas être que profiteur du système. : 0.7725282311439514
Aujourd'hui l'Etat propose de valoriser le retour au travail (postulant déjà une fainéantise de la part la population) en :BAISSANT les MINIMA SOCIAUX en les FUSIONNANT alors que ces aides suffisent à peine à masquer les disparités et les difficultés de la société (aucune leçon des gilets jaunes), il faudrait plustôt REVALORISER le REVENU du TRAVAIL : AUGMENTATION du SMIC/HORAIRE , INDICE DES FONCTIONNAIRES, OBLIGATION DES CDD: 0.7713810801506042
Le problème des travailleurs pauvres est qu'ils ont un travail mais ne trouvent pas de logements. Il faudrait renforcer le montant des Aide Personnalisée au Logement pour les travailleurs pauvres. Un genre de Bonus vous travaillez vous vous battez pour vous en sortir l'Etat vous soutient.Il ne faut pas couper le Revenu Universel d'Activité futur lorsque l'on retoruve un travail au Salaire Minimum de Croissance, car les charges (voiture, chauffage nourriture) augmentent par ex quand on est chez soi toute la journée, sans emploi, on se couvre pour eviter de mettre le chauffage quand on rentre fatigué d'une journée de travail on a besoin de récuperer on se chauffe plus. On mange plus on a plus besoin de lutter contre la fatigue due à la dénutrition. Soutenir plutot que porter à bout de bras.: 0.7677381634712219

Initial proposal:
il faut remettre toutes ces aides à plat elles sont trop nombreuse il faut en supprimer 
Closest neighbors:
Effectivement si cela peut simplifier toutes les aides pourquoi pas : 0.5788280367851257
On a sans doute assez d’economistes Et de matheux pour calculer combien donner sans contrepartie ni critère discriminant. On ferme tous les trucs ou les queues sont longues comme des jours sans pain, et où on ne comprend pas grand chose.. sans compter les dossiers perdus sans collier... et l’allocation est forte en bas âge, forte aux temps d’études, baisse vers 30 ans, et remonte au quatrième âge. Les postes de guichetiers secrétaires sont re attribués aux hôpitaux, les infirmiers font leur travail de soignant et les secrétaires le travail administratif . Et les bâtiments vides sont abandonnés à Emmaüs pour loger les trop nombreux sans abri ... : 0.5763912796974182
Danger de rassembler toutes les demandes : 0.5689702033996582
Pourquoi faire une reforme alors on peut pas redistribuer les cartes sans faire de reforme ça s 'appelle avoir du coeur mais bon ça emu k instant je dis faites tt ce que vous dites en premier avec ce qui existe deja car pour ameliorer les conditions de vie  pas besoin de nouvelle reforme juste changer les quotas et revoir a la hausse les aides : 0.5647069811820984
Aujourd’hui en france mis à part surcharger les aides, en créer, ou encore changer leur nom on ne fais rien. Il faudrait repenser toutes les aides, et en donner une seule pour plus de clarté et de facilité. Avoir un questionnaire avec justificatif à remplir tous les 6 mois qui s’intéresse à tout le foyer et sur différents sujets (logement, nombres d’enfants dans le foyer à charge, travail et si sans emplois des justificatifs d’actions (bénévolat, service civique,...) : 0.5634058713912964

Initial proposal:
Atteinte de fibromyalgie reconnu par l'oms et non en France je me déplace en fauteuil roulant je ne suis pas reconnue en ald (cpam) ni percoit de l'Allocation aux Adultes Handicapés. C'est une maladie invalidante et toute la famille subit. Je suis reconnue Travailleur handicapée. Je n'ai plus de force physique.  Et je ne suis pas la seule dans cette situation. Je vous demande de ne pas considérer les personnes souffrant d'handicap comme toute personne valide. Il y a une tres grande différence. 
Closest neighbors:
Contre pour les handicapés : 0.7194781303405762
NE PAS TOUCHER AUX Allocation aux Adultes Handicapés QUELQUE SOIT LE TAUX D'INCAPACITE ! PERSONNE NE DEMANDE NI NE CHOISIT DE DEVENIR HANDICAPE. REGARDER LES CHIFFRES DU CHOMAGE POUR LES PERSONNES EN SITUATION DE HANDICAP. CELA FAIT FREMIR. DE QUOI VONT ILS VIVRE SI LE RAU EST MIS EN PLACE. CERTAINS BENEFICIENT D'UNE RECONNAISSANCE TRAVAILLEUR HANDICAPE MAIS NE POURRONT JAMAIS TRAVAILLER !!!: 0.6888488531112671
La personne handicapé avec restrictions au travail doit beneficier d un statut particulier. On ne peut exiger les mêmes effirts au vu de sa situation et ca doit etre garanti en legiferant a l intérieur du Revenu Universel d'Activité: 0.6646239757537842
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse est NON sans ambiguité!L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres: 0.663693904876709
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.6625025272369385

Initial proposal:
Je vie avec l'allocation adultes handicapés et je trouve que cet Revenu Universel d'Activité n'est pas une bonne idée et qu'elle doit être supprimée pour le bien de tout le monde . Cet Revenu Universel d'Activité ne fera que m'appauvrir surtout que je n'aurais plus droit aux Aide Personnalisée au Logement = plus droit aux logements . Gouvernement si tu me lit , supprime ce Revenu Universel d'Activité car déjà beaucoup d'associations qui aident les personnes handicapées sont aussi contre , donc il y a plus qu'à supprimer cet Revenu Universel d'Activité .
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité inclus l'Allocation aux Adultes Handicapés !  Je trouve cela illogique pour le coups, comment une personne reconnu inapte au travail et ne peux plus travailler  peux percevoir le Revenu Universel d'Activité ?  Je suis pas d'accord, les handicapées ont rien demander et doivent vive avec leurs handicape. Une prime devrait être versée à part et avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance, l'Allocation aux Adultes Handicapés ne sert a rien et donne en fonction d'un barème ce qui est déjà difficile  pour vivre. Une personne dans l'incapacité de travailler du fait de sont handicape devrait avoir un minimum le Salaire Minimum de Croissance sans faire de calcul avec le salaire du conjoint(e)! Vous êtes pas d'accord ?: 0.8664454817771912
Le Revenu Universel d'Activité, dans la mesure où il simplifierait les démarches, accélérerait le traitement des dossiers, peut-être positif. Au sujet des différents publics, je ne suis pas expert. Cependant, étant handicapé, je m'insurge contre l'idée d'inclure l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité ! Au moins trois arguments : le Revenu Universel d'Activité c'est le Revenu Universel d'ACTIVITE (or la majorité des bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peuvent justement pas être en activité du fait de leur handicap), l'Allocation aux Adultes Handicapés est un revenu minimum que la société assure aux personnes atteintes de handicap, il n'est par définition pas UNIVERSEL, donc le Revenu Universel d'Activité ne peut pas le remplacer, enfin, l'Allocation aux Adultes Handicapés connait très peu de non-recours (lutte contre le non-recours qui est, selon le gouvernement, à la base même de la création du Revenu Universel d'Activité).: 0.8520742654800415
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence ): 0.8441569209098816
NON à l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité: 0.8433932662010193
bonjour a tous voila je ne comprend pas les personnes qui ne peuvent pas travaille je ne vois pas ce qui viennent beneficier du Revenu Universel d'Activité c quand meme une honte de mettre l Allocation aux Adultes Handicapés au Revenu Universel d'Activité le gouvernement et entreint de faire disparaitre lAAH au profil du Revenu Universel d'Activité nous allons plus manger se soigne et surtout etre a la rue a cause de se gouvernement voila je ne souhaite pas que cela integre Allocation aux Adultes Handicapés et Revenu Universel d'Activité..cela aporterè rien si nous foute ancore plus ds la galere: 0.838001549243927

Initial proposal:
Un bénéficiaire qui reprend une activité pourrait bénéficier d'un abondement de la collectivité à ses cotisations pour une retraite, afin de compenser la rupture d'activité qu'il a subi préalablement. Ce serait utile pour les personnes dont la période d'inactivité est accidentelle et temporaire, et qui sont proches du nombre d'années de cotisation qui leur permettrait d'obtenir une meilleure pension.
Closest neighbors:
Jusqu'a présent le fait de percevoir une pension d'invalidité ou de retraite fait perdre beaucoup de droits comme par exemple la prime d'activité pour le conjoint salarié.Je propose donc d intégrer le montant des pensions de retraite ou d'invalidité dans le futur calcul du revenu unniversel: 0.7905887365341187
Qu’est ce qu’ il en ressortira si l’ont touché une pension d’invalidité. Une allocation adulte handicapé, et une allocation AAS ça sera difficile de tous regrouper en un et je risque de perdre mes droit actuel j’ai travailler 25 ans suis en invalidité depuis 9 ans et serait à la retraite qu’en 2025 donc à quoi je doit m’attendre Si vous regrouper tout en 1 : 0.7547105550765991
Des trimestres de retraite devraient être accordés aux allocataires du Revenu de Solidarité Active. Selon le sens du vent politique, ce nombre de trimestres accordés sera plafonné (6, par exemple), ou illimité. En effet, un accident de la vie ou un manque de droits chez Pôle Emploi est si vite arrivé...: 0.7353819608688354
"Un revenu universel à partir d'un certain âge de vie (20 ans par exemple) qui serait octroyé automatiquement sans avoir obligatoirement un travail et qui permettrait de changer d'activité professionnelle plusieurs fois dans sa vie en démissionnant simplement et sans avoir recours à l'allocation chômage ? Cela permettrait de relancer l'emploi car il est plus motivant de travailler parce qu'on en a envie que par obligation. Cela permettrait de réduire considérablement l'exclusion et la précarité. Par ailleurs, si à certains moments de sa vie, l'individu ne souhaite pas travailler pour x raison (être plus près de ses enfants, chercher sa voie, se former , avoir besoin de temps pour soi tout simplement... ) dans ce cas l'arrêt momentané d'activité ne sera pas source de stress. Ce système permettrait d'augmenter le nombre de bénévoles dans toutes les associations (car le travail ne serait plus obligatoire pour survivre) et dans nos sociétés nous avons besoin de beaucoup de bénévoles surtout pour préserver l'environnement.De plus, le propre de l'être humain est de s'améliorer pour lui même (et non pas pour être "" compétitif"" comme dans notre système actuel), et cette amélioration amène l'homme ou la femme vers un épanouissement, une liberté et ces hommes et femmes libres et heureux forment une société équilibrée et exemplaire. Chacun pourrait être à la place qu'il souhaite être en fonction des périodes de sa vie. Cette question du revenu universel est essentielle pour le futur bien-être de toutes les françaises et les français et de tous les autres peuples qui voudront copier ce modèle.": 0.6962463855743408
Pour que les bénéficiaires trouvent  un intérêt pécunier à travailler plutôt que de rester inactifs: 0.6940884590148926

Initial proposal:
Stop aux gaspillage. Toute aide DOIT être conditionnée à un casier vierge ET à la maîtrise parfaite de la langue française ET au refus de tout signe ou symbole d'appartenance à une culture, civilisation, identité étrangère. Ces points doivent concerner le bénéficiaire et l'ensemble de son foyer pour que l'investissement soit pertinent. Le cas échéant, le gouvernement ne pourrait alors plus nier sa volonté de fragmenter la société française tout en détruisant ses valeurs. 
Closest neighbors:
... Alors supprimez l'aide médical d'état, et accordez les aides sociales et toutes les allocations aux seuls citoyens français. Soyez efficaces sur les fraudes et les abus. Et on supprime les Allocations Familiales aux parents en cas d'incivisme et de délinquance. Stoppez votre Revenu Universel d'Activité: 0.7563786506652832
"Bonjour,Aider les plus démunis sous forme d'aides sociales fait partie de notre histoire, de notre culture. La France est un beau pays, elle l'est aussi pour cela. Mais, il y a un mais, le système trouve ces limites, l'image des aides sociales est plus que mauvaise dans une société divisée, individualiste comme jamais, de personne qui se repli sur eux mêmes, commencent à s'ouvrir à des milieux extrémistes... Trouver du sens, est la priorité. Transformer les aides sociales pourrait nous permettre de répondre à tout cela.Les associations, la lutte pour le climat et la protection de l'environnement... ont besoin de contributeurs. Chaque français en difficulté peut s'ouvrir aux autres et apporter son savoir-faire pour que la société française se retrouve autour du ""vivre ensemble"". La société remerciera ces contributions en reversant une partie de la valeur créée. Outre, les euros perçus, les personnes en difficulté pourront être fiers d'eux, être stimulés, apprendre, reprendre confiance, renouer du lien et créer un réseau social. La finalité étant de rebondir et faire évoluer leur situation en bien. L'argument ""ces pauvres assistés"" sera alors banni et pourra être remplacer par ""nous vivons ensemble et chacun apporte à notre pays une partie d'elle / lui""": 0.7413730025291443
Chaque personne résidant en France doit participer à l'effort collectif. Aussi, toutes les aides issues de la solidarité devraient avoir un carctère imposable évitant des déséquilibres importants. D'autre part, ce carctère imposable n'entraînearit pas forcément un versement d'impot supplémentaire comte tenu des barêmes en vigueur.: 0.7387431859970093
Pour éviter de faire de faire de la France un peuple d'assistés, supprimons toutes les aides sauf pour les handicapés. Cela redonnera l'envie de créer, de se battre pour réussir... Il est inconcevable de donner des allocations à des jeunes de 18 ans comme projeté: 0.7290650606155396
L'aide doit avoir un but final: l'insertion sociale et l'insertion professionnelle. Elle doit donc être attribuée à ceux qui montrent leur désir d'avancer dans la société française. Sans sectarisme supposé, doit-on attribuer cette aide à des migrants qui ne montrent aucune volonté d'apprendre la langue française après plusieurs mois voire plusieurs années passés en France. Or la maîtrise de la langue est le  vecteur principal d'intégration. L'attribution de cette aide doit engager le bénéficiaire à des efforts vers l'insertion et des obligations : 0.7249243259429932

Initial proposal:
Pour atteindre l'objectif de dignité, il faut que le Revenu Universel d'Activité soit assez souple pour permettre à ceux qui en ont besoin de l'obtenir très vite, en cas d'urgence. Dans ces cas d'urgence, les administrations qui s'occupent de personnes en difficulté devront pouvoir déclencher le versement anticipé du Revenu Universel d'Activité avant même que la personne n'ait besoin de finir l'ensemble de ses démarches administratives. Ce versement doit permettre à la personne d'avoir le temps de finir de justifier sa demande administrativement (1 mois par exemple) sans se retrouver immédiatement entraînée dans une incapacité financière.De manière symétrique, quand quelqu'un bénéficie du Revenu Universel d'Activité, il ne faut pas lui supprimer abruptement sans avoir au préalable garanti une phase de transition stable. Le bénéficiaire qui devient non-éligible pourrait tout de même continuer à percevoir partiellement le Revenu Universel d'Activité, avec une baisse progressive du montant (par exemple 60% le premier mois suivant, puis 30% le second mois et 10% un troisième et dernier mois, pour un total d'un mois supplémentaire bénéficié en fin de période d'éligibilité). 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8169916272163391
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8132563233375549
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.8056492805480957
La dignité ne serait se définir par un seul plan monétaire. Il faut ainsi entreprendre un suivi individualisé où les besoins de la personne sont écoutés, pris en compte et soutenus dans leur réalisation (santé, logement, alimentation, travail, accès à la culture, besoins des enfants, loisirs, vie sociale). Ainsi le Revenu Universel d'Activité devrait inclure des aides directes ou indirectes pour répondre à ces besoins en engageant si besoin d’autres partenaires. : 0.761640727519989
"Ce qui est proposé ici ne réuni pas les conditions de l'appellation""revenu universel d'activité"". En effet le Revenu Universel d'Activité est distribué à tous comme une plate forme de nécessité afin que chacun puisse en supplément avoir l'activité qu'il désire en fonction de ses besoins puisqu'il en a la base nécessaire. Une excellente façon de lever les récriminations des uns envers les autres. Ici nous sommes simplement dans un regroupement d'aides.": 0.7582828998565674

Initial proposal:
Il ne faut surtout pas regrouper des aides telles que l'Allocation aux Adultes Handicapés qui s'adresse pour la grande majorité de leurs bénéficiaires à des personnes n'étant pas en capacité de santé de travailler avec d'autres aides dont l'objectif est clairement posé de pousser au retour à l'emploi.  Les aides s'adressant aux personnes ne pouvant pas ou de manière très limitée travailler doivent être clairement maintenues indépendantes d'aides ayant pour objectif de favoriser le retour ou l'entrée dans l'emploi.
Closest neighbors:
Dissocier les aides au retour à l'emploi des aides liées à une maladie ou invalidité : 0.8412567377090454
Il faut différencier les allocations des personnes qui ne peuvent travailler en raison de leur handicap à  celles des personnes qui ne veulent travailler : 0.8347026109695435
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.8305517435073853
Non à l' intégration de l 'Allocation aux Adultes Handicapés au Revenu Universel d'Activité qui est par définition une allocation  et non pas un revenu et qui est versée parce que précisément les  allocataires ne sont pas  , hélas pour eux , en mesure de se procurer un revenu .Ce distinguo est très important dans l ' approche de l' accompagnement de ces personnes .: 0.8274785280227661
Comment encourager la reprise du travail aux personnes bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés compte tenu de leurs difficultés liées à leurs handicap en particulier pour le handicap psychique (handicap invisible).il serait souhaitable de créer des entreprises adaptées avec du personnel formé à ce handicap si particulier pour les accompagner vers un emploi ordinaire.Un point important il faut commencer par changer le regard de la société.: 0.822679877281189

Initial proposal:
Dans un soucis d'égalité nous nous devons de considérer les parents au foyer :Soit il s'agit d'une activité comme une autre qui doit donc être rémunérée et taxée Soit cela n'est pas une activité et ne donne donc aucun droit social 
Closest neighbors:
Parlons d'équité .A l'heure actuelle, ce sont les familles : 1 couple dont les deux travaillent,ont 3 enfants qu'ils éduquent responsables,ne voyagent pas ,ont 1 enfant étudiant, qui payent plein pot partout: impots,aucune allocation ni bourse ...ils ne fréquentent pas les restaurants..Est-ce équitable de leur faire payer le fait qu'ils travaillent, qu'ils sont souvent même engagés dans la vie sociale .?Chacun fait les choix de vie qu'il veut : 0.786415159702301
"L'idée est simple: pour qu'il y ai équité il faut que toutes les personnes aient les mêmes droits. Pas, comme actuellement, d'un côté les travailleurs qui cotisent et d'un autre les personnes dans le besoin qui perçoivent (ou pas) - je côtoie trop de personnes qui ont retrouvé du travail donc touchent moins d'aides, doivent du coup payer un service pour s'occuper des enfants ou des proches, et se retrouvent à la fin du mois avec moins d'argent et moins de bonheur car plus de stress (boulot, transports) et beaucoup moins de temps passé en famille.Proposition : <EQUITE> et <SOCIAL> Un revenu ""de base"" qui permettre de vivre dignement de 18 ans à la retraite incluse (logement, transport, vêtements, nourriture, etc.) et qui ne donne pas la possibilité de s'acheter du superflu (un nouveau téléphone dès sa sortie, une nouvelle télé tous les 2 ans, des vacances dans des clubs haut de gamme, etc.). Ce revenu remplacerai chômage, retraite, Revenu de Solidarité Active, allocations logement, allocation rentrée scolaire, etc. et serait donné à tous les adultes, y compris les travailleurs (équité), sans prise en compte des revenus du foyer ou du quotient familial. Calcul à faire par les organismes compétents, peut-être pas très éloigné d'un Salaire Minimum de Croissance.Pour tous les travailleurs, ce revenu de base serait complété par un salairedont serait déduit le revenu de base - qui serait redonné à l'état (il faut bien alimenter le mécanisme)cette déduction se ferait de manière progressive - pour inciter à travaille comme pour l'ARE - pour que par exemple quelqu'un qui travaille à temps partiel pour 300Euros par mois touche une part de salaire malgré tout.Le travailleur ne serait imposable que sur la partie au-dessus du revenu de base (donc sur la partie travaillée), avec un taux d'imposition unique (équité) (pareil, à calculer par les organismes compétents - mais qui ne doit pas être bien loin du taux moyen d'imposition des Français...)<SOCIAL> Les personnes déclarées en incapacité de travail auraient un revenu complémentaire unique permettant quelques extras - sans pour autant vivre mieux qu'un travailleur actif.Pour les retraités, ce revenu de base serait complété par une retraite complémentaireen fonction des cotisations individuelles de chacun au fil de sa vie cotisations soit auprès de l'état, soit auprès d'organismes privésPour les retraités des régimes actuels, ce montant serait : retraite actuelle moins revenu de base.Pour les retraités des régimes post-réforme... définir la règle dans la réforme.Ce type de mécanisme doit se doter d'un contrôle fort et donc avoir un unique fichier utilisé par tous les organismessur les activités rémunératrices - afin de reprendre à la source la part de revenu de base sur la situation familiale, les enfants déclarés, leur âge, etc.sur les décès - afin de ne pas continuer à verser pour une personne dont on aurait ""oublié"" de déclarer le décès aux instances sociales...sur le lieu réel de vie - si le revenu de base est fonction de la zone géographique (ce que je ne préconise pas car contribue à creuser les écarts entre localisations et donc entre les personnes qui, à la retraite, se déplacent d'un endroit ""cher"" à un endroit ""pas cher""). D'autant que le travail à distance, pour tous les emplois dits ""de bureau"", va lisser ces écart dans les quelques années qui viennent.": 0.7559299468994141
il faut aussi faire la difference avec ceux qui travail car il y a des personnes qui restes chez eux et qui touchent autant que ceux qui travail et ce n est pas logique: 0.7041944861412048
en lisant certains commentaires, une idée me vient, pourquoi ne pas donner un revenu aux femmes ou aux hommes aussi d'ailleurs qui désirent rester à la maison pour justement s'occuper de leurs enfants , ce qui permettrait à d'autres de pouvoir récupérer des postes de travail, donc moins de chômage, et éviterait de fabriquer des futurs délinquants qui coûtent cher à la société car bien souvent il faut dépenser des fortunes à réparer tout ce que certains détruisent ou saccagent, sachant que de plus ce sont ceux qui paient des impôts qui finalement financeront les dégâts des autres, ces enfants qui deviennent des délinquants le devienne bien souvent car trop seuls, trop livrés à eux même, aucun encadrement ou peu!!!!: 0.7036887407302856
Ne pas oublier que des personnes  qui travaillent ou qui ont travaillé toute leur vie dans des emplois a revenus très moyen vont être défavorisées .N'est-ce pas encourager le non travail ? Toute peine mérite salaire et inversement tout revenus mérite peine.Si on parle ''du mérite'' des femmes qui arrêtent de travailler pour élever des enfants alors on peut parler ''du mérite++'' des femmes seules qui travaillent dur tout en continuant d'élever des enfants .C'est rageant à la fin !!!J'exclue bien évidemment de ce discours les personnes handicapées pour qui les aléas de la vie ne font pas de cadeaux et pour qui le versement de l'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit absolument pas être intégrée dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.6889941096305847

Initial proposal:
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. 
Closest neighbors:
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.8460680246353149
Il conviendrait en préalable de distinguer minima sociaux et autres prestations sociales.Les minima sociaux visent à garantir et/ou à servir un minimum d'existence à des personnes privées de revenus. Les actuels opérateurs sont connus (CAF, PE, CPAM, CNAV) et interviennent au nom de l'état ou du département notamment. Un seul opérateur serait sans doute de nature à faciliter l'information pour lutter contre le non recours, l'ouverture et le versement de droits plus actualisés, Rappelons qu'à l'exception notable de l'AER qui n'est plus servie aujourd'hui, tous les minima sociaux sont inférieurs au seuil de pauvreté. On peut schématiquement repérer deux niveaux de minima (l'un autour de 400E /mois : Revenu de Solidarité Active, ASI... : 0.8330825567245483
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.: 0.8315395712852478
On parle beaucoup d'inclusion mais encore faut-il anticiper en veillant à limiter l'exclusion. Les accès aux formations, à l'emploi ne sont pas les mêmes selon les territoires. Ce revenu compensatoire ne doit pas être mis en place sur de longues durées, l'Etat doit s'engager là où les besoins sont les plus marqués. Cette proposition de revenu unique plutôt qu'universel soigne -t-il vraiment les problématiques rencontrés? L'analyse des besoins sociaux devrait être réalisée en amontvpour l'ensemble du territoire. Quand je dis l'ensemble, il est utile de préciser ultra-marin aussi. Alors oui pour homogénéiser les aides mais pas sans une réflexion stratégique à mener avec l'objectif de réduire le nombre d'allocataires à terme en répondant à leurs besoins sociaux avant leurs besoins financiers.Et j'insiste sur la personnalisation de ce revenu selon les territoires où l'équité n'est pas de mise et ce, dès le départ. Le coût de la vie et l'accès à l'autonomie sociale ne sont pas les mêmes partout. Les territoires ultramarins ne peuvent être identifiés à l'hexagone.: 0.8123791217803955
On parle beaucoup d'inclusion mais encore faut-il anticiper en veillant à limiter l'exclusion. Les accès aux formations, à l'emploi ne sont pas les mêmes selon les territoires. Ce revenu compensatoire ne doit pas être mis en place sur de longues durées,  l'Etat doit s'engager là où les besoins sont les plus marqués.  Cette proposition de revenu unique plutôt qu'universel soigne -t-il vraiment les problématiques rencontrés? L'analyse des besoins sociaux devrait être réalisée en amontvpour l'ensemble du territoire.  Quand je dis l'ensemble, il est utile de préciser ultra-marin aussi. Alors oui pour homogénéiser les aides mais pas sans une réflexion stratégique à mener avec l'objectif de réduire le nombre d'allocataires à terme en répondant à leurs besoins sociaux avant leurs besoins financiers.Et j'insiste sur la personnalisation de ce revenu selon les territoires où l'équité n'est pas de mise et ce, dès le départ.  Le coût de la vie et l'accès à l'autonomie sociale ne sont pas les mêmes partout. Les territoires ultramarins ne peuvent être identifiés à l'hexagone. : 0.8123791217803955

Initial proposal:
"Bonjour,Aider les plus démunis sous forme d'aides sociales fait partie de notre histoire, de notre culture. La France est un beau pays, elle l'est aussi pour cela. Mais, il y a un mais, le système trouve ces limites, l'image des aides sociales est plus que mauvaise dans une société divisée, individualiste comme jamais, de personne qui se repli sur eux mêmes, commencent à s'ouvrir à des milieux extrémistes... Trouver du sens, est la priorité. Transformer les aides sociales pourrait nous permettre de répondre à tout cela.Les associations, la lutte pour le climat et la protection de l'environnement... ont besoin de contributeurs. Chaque français en difficulté peut s'ouvrir aux autres et apporter son savoir-faire pour que la société française se retrouve autour du ""vivre ensemble"". La société remerciera ces contributions en reversant une partie de la valeur créée. Outre, les euros perçus, les personnes en difficulté pourront être fiers d'eux, être stimulés, apprendre, reprendre confiance, renouer du lien et créer un réseau social. La finalité étant de rebondir et faire évoluer leur situation en bien. L'argument ""ces pauvres assistés"" sera alors banni et pourra être remplacer par ""nous vivons ensemble et chacun apporte à notre pays une partie d'elle / lui"""
Closest neighbors:
"SUPPRIMER les minimas sociaux (et chasser l'idée même de cette disposition) serait la solution pour rendre plus incitatif la reprise d'activité. De nombreux pays ne distribue aucun minima social. Mme BUSYN déclare que c'est une fierté pour la France. Les habitants de ces autres pays sont effarés devant la distribution gratuite de ces aides. Ils ne pensent qu'à une chose venir en profiter. Depuis la fin de la guerre les nombreuses aides jetées par les fenêtres n'ont rien résolu. Pire la pauvreté a augmenté. Mais restons la tête dans le sable il ne faut pas le montrer/dire et tous les gouvernements continuent d'acheter la paix sociale plutôt que d'essayer d'éradiquer cette pauvreté. Le nombre d'associations soi-disant caritatives, les nombreuses subventions qu'elles se disputent, le nombre d'aides sociales n'ont fait qu'augmenter la pauvreté et participe à un trafic juteux qu'il sera bien difficile d'arrêter. De nos jours plus personne n'envisage de construire quoi que ce soit sans profiter de subventions. Du moindre syndicat en passant par n'importe quelle association ou mairie le maître mot est ""subvention"". Et s'il est bien qu'il en existe de manière ponctuelle, dans notre société c'est devenue une obligation à laquelle tout est suspendu ! Bien sûr, va-t-on dire, sans subvention la France ne serait pas ce qu'elle est. Mais on voit bien ce qu'elle est devenue avec ! Aucun paysan ne travaille plus sans subvention, est-ce normal ? Des bénéficiaires de subventions ne rende jamais de compte, n'effectue jamais aucune contrepartie comme cela se pratique dans beaucoup de pays mais surtout il n'y a aucun projet à long terme pour éradiquer la pauvreté. Tout ce que les gouvernement savent faire, c'est faire plaisir momentanément, avec une prime par ci, une prime à Noël, un semblant d'augmentation de pouvoir d'achat mais sans réfléchir, laisse les prix s'envoler pour profiter des taxes qui s'y rapportent. Ce système est obsolète et tourne en rond.": 0.8243076801300049
"La pauvreté apporte toujours de la souffrance et une descente rapide par le manque de vie sociale. La société française est profondément inégalitaire. L’urgence est de sortir de la misère et de la précarité. La lutte ne doit plus être un problème de possibilité mais de volonté, nous devons dès demain apprendre le partage. Le Revenu Universel Français est une réponse à ce fléau.Le pouvoir d'achat doit permettre à toute personne de finir son mois sans forcément faire des extras, mais en vivant normalement sans se priver de l'essentiel. Celui-ci entrainera tout le monde vers le haut, l'économie de notre pays n'en sera que plus forte. Il redonnera aux ménages la confiance et ainsi ceux-ci épargneront moins et dépenseront plus.La richesse n'est pas au programme du Revenu Universel Français. La mise en place de celui-ci n'a pas pour vocation d'apporter la richesse à tous les français mais de leur donner la possibilité de vivre décemment. Les personnes qui à l'origine gagnent déjà très bien leur vie y auront droit au même titre que les autres. Ils paieront donc plus d'impôt avec ce nouveau revenu et participeront donc encore plus à un effort collectif pour la France. Ce nouveau revenu sera même versé presque en intégralité en fonction de leur niveau de vie, ce qui aura pour effet d'être directement réinjecté dans les ressources du pays. La personne aisée actuellement peut également rencontrer dans son parcours de vie des problèmes et avoir besoin du Revenu Universel Français. Dans ces classes sociales ou la femme habituellement ne travaille pas le divorce est souvent très compliqué pour la femme qui dépend souvent totalement de son conjoint. Par le Revenu Universel Français l’émancipation de la femme fait un grand pas.N'oublions pas que le Revenu Universel Français doit être distribué à tout le monde sans restriction. Le simple fait d'en être bénéficiaire ne classe pas la personne dans la pauvreté et élimine toute discussion à en plus finir sur ""faut-il le verser aux riches"".La richesse, disait Amartya Sen, c’est la capacité de choisir sa vie.L'immigration n'augmentera pas pour autant si le Revenu Universel Français est minoré pour les étrangers qui viennent résider en France. La plupart du temps ils viennent non pas pour faire fortune dans un pays mais chez eux c'est pire que la misère. Souvent ils expédient une partie de leur revenu dans leur famille pour qu'elle puisse vivre décemment dans leur pays. Le Revenu Universel Français à lui seul ne pourra que les aider à trouver un travail. L'offre de main d’œuvre de base devrait augmenter et trouver tout naturellement ses employés dans la communauté de migrant. N'oublions pas que pour séjourner en France et avoir sa carte de séjour, il faut répondre à certaines exigences, et être en France, ne rien faire, pour toucher le Revenu Universel Français ne rentre pas dans celle-ci. L'idéal serait d'avoir un Revenu Universel Mondial pour que chacun puisse vivre normalement dans son pays...La finalité Le Revenu Universel apportera une richesse au sens large. Le Revenu Universel apportera une grande liberté de choix. C'est précisément parce qu'il garantit la dignité de chacun que le Revenu Universel prend tout son sens. Plus qu'un rêve, il s'agit aujourd'hui d'une nécessité et, comme le dit si bien le philosophe et économiste Philippe Van Parijs, philosophe belge, professeur à l'université de Louvain-la-Neuve et auteur avec M. Yannick  Anderborght d'un ouvrage retraçant les origines de ce concept.Un jour, nous nous demanderons comment  nous avons pu vivre sans Revenu Universel.": 0.7810860872268677
L'aide doit avoir un but final: l'insertion sociale et l'insertion professionnelle. Elle doit donc être attribuée à ceux qui montrent leur désir d'avancer dans la société française. Sans sectarisme supposé, doit-on attribuer cette aide à des migrants qui ne montrent aucune volonté d'apprendre la langue française après plusieurs mois voire plusieurs années passés en France. Or la maîtrise de la langue est le  vecteur principal d'intégration. L'attribution de cette aide doit engager le bénéficiaire à des efforts vers l'insertion et des obligations : 0.7551048398017883
Stop aux gaspillage. Toute aide DOIT être conditionnée à un casier vierge ET à la maîtrise parfaite de la langue française ET au refus de tout signe ou symbole d'appartenance à une culture, civilisation, identité étrangère. Ces points doivent concerner le bénéficiaire et l'ensemble de son foyer pour que l'investissement soit pertinent. Le cas échéant, le gouvernement ne pourrait alors plus nier sa volonté de fragmenter la société française tout en détruisant ses valeurs. : 0.7413730025291443
Une large part de l'aide sociale en France est assurée par des dispositifs fiscaux. Il ne saurait y avoir davantage de transparence ni de justice de l'aide totale réellement distribuée aux uns et auc autres, ni de leur pouvoir d'achat réel in fine, sans une remise à plat à la fois des systèmes sociaux ET fiscaux.: 0.71402508020401

Initial proposal:
Cela sous-tend que les aides au logement seraient regroupées au sein du Revenu Universel d'Activité, ce qui n’est pas la position défendue par le Mouvement Hlm et ses partenaires. Par ailleurs, comment serait calculé ce « supplément logement », tiendra-t-il compte des caractéristiques du logement et du droit des ménages modestes à se loger dignement, ou uniquement de la notion de « pauvreté » qui reste à définir. Ce regroupement des aides au logement au Revenu Universel d'Activité ne règle en rien la question des « logements indignes et indécents » qui nécessite des politiques publiques fortes en matière de logement.
Closest neighbors:
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.850005567073822
"Les aides aux logement ne doivent pas être intégrées dans le Revenu Universel d'Activité.Dans ""Revenu Universel d'Activité"" (RUA), il y a le mot ""Revenu"".Les aides aux logements ne sont pas du tout un revenu mais un ""coup de pouce"" afin d'aider les personnes à faible revenu à faire face à la spéculation immobilière locative. Dans quasiment tous les cas, il reste une part du loyer à payer pour celui qui est bénéficiaire de cette aide au logement, ce n'est donc pas un revenu utilisable pour autre chose que le loyer. Il y a 50 ans, le loyer c'était 15% du salaire. Aujourd'hui, on arrive à quasiment 50% du Salaire Minimum de Croissance pour un studio en province. Un vrai délire contre lequel l'Etat est défaillant et n'agit pas (l'encadrement des loyers étant une gigantesque fumisterie). Cette aide au logement doit donc rester séparée des autres allocations et rester inconditionnelle.": 0.8332874774932861
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.8297468423843384
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 0.8297468423843384
1/ Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité.Je suis  opposé à cette mesure. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. 2/ Mettre en place un système dans lequel l'allocataire s'engage à rechercher un emploi. Les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté.3/ Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du marché du travail.Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ?Où en est la réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré. Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum,: 0.8000866770744324

Initial proposal:
L’introduction du paragraphe lie très fortement « solidarité » et « activité ». C’est un objectif annoncé de la réforme, mais cela relève du postulat que le système actuel privilégie l’assistanat par rapport à l’activité. Nous ne partageons pas la généralisation de cette affirmation. 
Closest neighbors:
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.6925116777420044
"Aujourd'hui, le Revenu de Solidarité Active est soumis à l'obligation ""d'entreprendre les actions nécessaires à une meilleure insertion sociale ou professionnelle"". Le gouvernement propose de soumettre le Revenu Universel d'Activité à la condition d'un engagement de recherche d'emploi.Or aujourd'hui, l'obligation ""d'entreprendre les actions nécessaires à une meilleure insertion sociale ou professionnelle"" prévoit des exceptions. Un parent isolé n'y est pas soumis (pendant une durée d'un an, avec prolongation de cette durée jusqu'aux 3 ans de l'enfant, le cas échéant). Une femme isolée en état de grossesse n'est pas soumise à cette obligation non plus.Ces exceptions doivent être maintenues et elles doivent être élargies aux parents isolés d'enfants handicapés (quel que soit l'âge de l'enfant). En effet, bien souvent, ils (elles) ne peuvent rechercher un emploi car leur enfant n'est pas scolarisé, ou pas scolarisé à temps plein, ni pris en charge dans un établissement.": 0.692233681678772
"Comme le dernier mot l'indique,cela doit être lié à une activité.Cette aide passagère intègre parfaitement nos valeurs de solidarité et doit s'appliquer à toute personne en age de TRAVAILLER.Le mot ""revenu"" est à double tranchant et même dangereux.Cela doit rester une aide ,bien entendu sous certaines conditions.Son but ,inciter à la reprise d'un emploi sans pour cela perdurer afin qu'elle ne devienne pas une aide salariale déguisé pour l'employeur .Regrouper les aides OUI,mais que cela reste une aide et non un REVENU-Aide Universelle d'Activité": 0.6883087158203125
Lissage des aides, avec une augmentation du Revenu de Solidarité Active, mais sous la conditions qu les personnes recherchent en parrallèle du travail: 0.6695818305015564
"Cette question tranche avec la conception que je me fais de la solidarité et se veut être provocatrice pour poser les vrais principes des aides et surtout éviter que des gens puissent y recourir parce que leur situation précaire les y oblige... Je me dis finalement que : Si on partageait le travail pour que tout le monde puisse se sentir utile, je ne vois pas pourquoi certaines personnes feraient plus d'heures pour se détruire alors qu'un second coup de main serait le bienvenu. on proposait des salaires attractifs (à tout le monde) correspondant effectivement aux compétences des personnes : je pense aux personnes dans la distribution ou le commerce. En effet, les inégalités de salaire est prégnant dans notre société. Vouloir baisser les salaires pour des raisons bien plus obscures qu'ils n'y paraissent c'est typiquement du nivellement par le bas. Et bien il y aurait beaucoup moins de gens dans le besoin absolu et donc moins d'aide, non ? Je me dis que parfois la société est construite de manière à créer des pauvres juste dans le besoin nécessaire pour satisfaire la société de consommation... Plus de salaire haut et donc moins de nécessité... Plus d'égalité dans le salaire femme-homme. Franchement un peu de justice et de vivre décemment pourrait régler un certains nombres de problèmes et on ne serait pas là à se dire : ""telles aides devraient être minorées, majorées suivant tel public bla, bla..."". On entendrait moins de discours péjoratif ""d'assistanat"", véritable pugilat pour ceux qui ont besoin d'aide... Si vous croyez que : c'est vrai et que vous voulez approfondir ce que je dit : n'hésitez pas à voter POURc'est bien plus complexe que cela, c'est une vision trop simpliste même si cette vision est utopique: n'hésitez pas à voter MITIGE et à argumenter :)c'est nul, entièrement faux et que vous voulez expliquez pourquoi : n'hésitez pas à voter CONTRE. Bien cordialement,   ": 0.6657322645187378

Initial proposal:
fiable et sécurisant .... sans interruption .... pour des problèmes par exemple : de guichets, de vacances, de logiciels ...
Closest neighbors:
Que le Revenu Universel d'Activité soit lisible, facile d’accès pour tout un chacun (âge, fracture numérique, compréhension...) mais surtout instantanné pour être réellement un filet de sécurité : 0.5668210983276367
si la prestation est versée automatiquement et sans contrepartie !: 0.49056538939476013
Mettre en place un système de vérification efficace, pour éviter les fausses déclarations, les cumuls, les faux parents isolés, afin d'éviter la fraude, qui pénalise le reste de la société, et n'encourage pas la reprise d'un emploi.: 0.4888991415500641
De nouveaux outils sont disponibles pour lutter contre le non-recours : base de données des revenus issus du travail et revenus de remplacements, partage des données entre organismes.Ces bases de données doivent permettre de déterminer automatiquement l'éligibilité ou non des individus. Sans aller jusqu’à une automatisation totale du versement du Revenu Universel d'Activité qui comporte des risques d’arbitraire, les données pourraient être utilisées pour calculer un taux de non-recours effectif. Ce taux de non-recours effectif serait intégré aux indicateurs suivis dans le cadre la contractualisation Etat-Départements initiée depuis le lancement du plan pauvreté. L'objectif pour chaque territoire serait d'atteindre un taux de non-recours quasiment nul via la mise en place d’actions ad-hoc : partenariats avec des associations, ciblage de populations identifiées comme particulièrement sensibles au non-recours etc.: 0.44217604398727417
Actuellement les dispositifs et critères d'attribution sont complexes et beaucoup renonce faute d'accompagnement , difficultés renforcées par la numérisation de beaucoup de demandes et perte du lien social tout devenant virtuel . Garder de l'humain au centre des dispositifs et simplifier les demandes me semble indispensable à la réussite d'un tel dispositif.: 0.436610609292984

Initial proposal:
Cette indemnité n'a rien d'universel. Une personne gagnant suffisamment n'y aura pas droit ou alors l'état reprendra par l'impôt ce qu'il lui a donné, ce qui serait contreproductif et coûteux. De plus, je ne pense pas qu'il faille mettre sur le même plan une personne vivant à la rue sans revenu, une personne handicapée dont les revenus ne lui suffise pas pour vivre (blocage sur certains emplois) et un étudiant qui est peut-être aidé par des parents sans que ce soit connu. 
Closest neighbors:
Une personne handicapé qui ne peut travailler à droit à une allocation de compensation,venant de la redistribution nationale et non allocation sociale.: 0.8196268677711487
Le travail doit payer. Aujourd'hui un travailleur est empute avant même d avoir toucher son salaire d une partie de celui ci: les impôts. Une personne qui perçoit des aides ne participe en rien à l effort collectif. Des l instant ou l on perçoit un salaire, il faudrait être imposé au prorata de ses revenus. On ne peut pas être que profiteur du système. : 0.7700216770172119
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.: 0.7691871523857117
la notion de droit à une allocation  fait naitre des devoirs mais SURTOUT DES SANCTIONS : Comment  les personnes vivant avec un handicap psychiques,éloignées de l'emploi, en rupture de soins vont-ils pouvoir s'engager dans une recherche d'emploi , apporter la preuve pour avoir l'llocation . Famille nous devrons les accueillir et  là  nous ne pouvons être  d'accord les sanctions sont lourdes et négative surtout pour cette population   souffrant d'une maladie psychique qui handicape : 0.7649717926979065
Chacun devrait avoir le droit de refuser certaines cotisation..  en contre partie faire le choix de ne pas bénéficier des aides de l état.. exemple : célibataire sans enfant j aimerai ne plus cotiser pour la caf: 0.761054515838623

Initial proposal:
Trop d attentes envers l état. L état N est pas l assistante sociale du peuple. Il faut se prendre en main et accompagner ceux qui font l effort. Un seule aide pour toutes les prestations sociales. 
Closest neighbors:
En effet, n'oublions pas que l'État, c'est nous!Lorsque nous travaillons, nous payons nos impôts directs ou indirects et nous contribuons ainsi à remplir les caisses de l'état qui pourra ensuite redistribuer les richesses aux plus démunis.En incitant une reprise d'activité. cela permet de rendre un statut et une dignité aux personnes qui pourront ensuite sortir de cet assistanat dont elles ont eu besoin à un moment de leur vie et effectuer à leur tour leur devoir de solidarité vis à vis des plus faibles.: 0.7618881464004517
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.6997808814048767
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.691677451133728
L'état connais nos situation mariages , naissances , divorces, pertes d'emplois ..... alors pourquoi devoir toujours demandé les aides à droites à gauches et ne pas automatisé les aides dés lors que les droits sont ouvert l’État nous les verses automatiquement .: 0.6872304081916809
FACILITER L'ACCES AUX AIDES SOCIALES ET EVITER LE NON RECOURS: 0.684215247631073

Initial proposal:
Le travail doit payer. Aujourd'hui un travailleur est empute avant même d avoir toucher son salaire d une partie de celui ci: les impôts. Une personne qui perçoit des aides ne participe en rien à l effort collectif. Des l instant ou l on perçoit un salaire, il faudrait être imposé au prorata de ses revenus. On ne peut pas être que profiteur du système. 
Closest neighbors:
Comment peut-on verser de l'argent à des personnes sans rien en retour, est logique, rationnel, civique. Est ce une justice à l'égard de ceux qui se lèvent pour travailler. Les seules aides devraient etre distribuées aux personnes ne pouvant pas vivre du fruit d'un travail.Les aides aujourd'hui ont un poids considérable sur les revenus de ceux qui travaillent (voir les gilets jaunes). A force de distribuer on finit pas ruiner la société: 0.7845770120620728
Aujourd'hui la prime d'activité (par exemple) est versée aussi aux salariés touchant un faible revenu. Or cette catégorie n'est pas proposée par défaut par le gouvernement ? Ou va-t-on ?! Vers la suppression pure et simple des aides pour les salariés pauvres, les précaires, etc. ?? Vu la pauvreté de nombreux salariés exprimés semaine après semaine par les gilets jaunes, cette mesure, si elle vise à baisser les aides sociales, est criminelle.: 0.7725282311439514
Cette indemnité n'a rien d'universel. Une personne gagnant suffisamment n'y aura pas droit ou alors l'état reprendra par l'impôt ce qu'il lui a donné, ce qui serait contreproductif et coûteux. De plus, je ne pense pas qu'il faille mettre sur le même plan une personne vivant à la rue sans revenu, une personne handicapée dont les revenus ne lui suffise pas pour vivre (blocage sur certains emplois) et un étudiant qui est peut-être aidé par des parents sans que ce soit connu. : 0.7700216770172119
Une seule pour tout et pour tous. Ceux qui travaillent cotisent à tout et n'ont droit à rien. Les aides ne doivent pas être supérieures à un salaire., impôts inclus. : 0.7629110813140869
Toute personne percevant un revenu, qu'il provienne de son employeur ou de la solidarité, doit être redevable d'une activité ou d'un travail.Une personne qui a un emploi au Salaire Minimum de Croissance travaille 35h par semaine, se lève le matin, passe du temps dans les transports, ...Il est donc tout à fait légitime qu'une personne percevant un revenu universel d'activité ait le même type d'obligations.: 0.7474395036697388

Initial proposal:
Pouvoir l étendre à tous y compris dés l émancipation qui peut créer de la précarité parfois 
Closest neighbors:
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.7519497871398926
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7304858565330505
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.7255757451057434
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7224492430686951
Je me questionne sur le mode de calcul pour ouvrir le droit au Revenu Universel d'Activité (considérant qu'il regrouperait aides au logement, revenus minimaux etc). Les énarques vont forcément faire une grille de calcul essayant de déterminer le droit au Revenu Universel d'Activité, sur des besoins très différents tels le logement, le travail, la santé, le besoin d'aides spécifiques. Aussi, je propose que les travailleurs sociaux formés aient une marge de manœuvre dans la décision d'ouvrir un droit au Revenu Universel d'Activité selon la situation réelle de la personne, après évaluation (entretien). Cela éviterait l'absurdité du non droit pour les personnes qui n'entrent simplement pas dans les cases préconçues.: 0.7076578140258789

Initial proposal:
Tenir compte des activités bénévoles pour le Revenu Universel d'ActivitéLe nombre de demandeurs d'emploi étant plus important que le nombre de postes vacants... Il est impossible que chaque demandeurs d'emploi retrouvent un travail....
Closest neighbors:
Un certain nombre de demandeurs d'emploi, faute de trouver un travail rémunéré, accomplissent des activités bénévoles au sein d'associations, qu'elles soient caritatives ou non. Il ne paraîtrait pas anormal de tenir compte de cette activité, tout en lui conservant son caractère bénévole. Autrement dit, il ne faudrait pas considérer qu'elle mord sur le temps supposé être dédié à la recherche d'emploi.: 0.7636357545852661
Il m'apparait indispensable de favoriser ceux qui font des efforts pour rechercher du travail , à savoir ceux qui acceptent des petits boulots mal payés par rapport à ceux qui vont compter sur ce Revenu Universel d'Activité , sans rien faire . Equité , oui , mais sous condition quand même : 0.7552241086959839
"C'est un fait, il n'y a pas assez d'offres d'emploi pour couvrir le nombre de chômeur actuel.Il faudrait encourager la reprise d'une activité, soit temps partiel, soit en aidant ceux qui ont l'envie et les idées de monter leur boite.Le revenu universel (et réellement universel) peut être le coup de pouce que certains attendent pour se lancer, ayant actuellement peur de l'échec et de tout perdre. Certains ont également des idées, l'envie de le faire, mais manquent cruellement de temps pour développer leur projet, et ne veulent pas se lancer avec un projet bancal.Un revenu universel et sans conditions permettrait à tous de ""survivre"" et de combler leurs besoins élémentaires, à ceux ayant un temps partiel de pouvoir ""vivre correctement"" et d'avoir le temps pour d'autres activités (associations, s'occuper de ses enfants, mûrir leur propre projet de monter une boite, etc), et enfin, pour qui voudront conserver un temps plein et qui n'ont pas envie de faire autre chose, d'avoir simplement un niveau de vie plus élevé.": 0.7520583868026733
Le Revenu Universel d'Activité doit inciter les personnes à avoir une activité salariée ou non salariée. Pour l'avoir vécue, il est difficile d'avoir une activité non-salariée et de recevoir des aides pour les mois difficiles. Ce n'est pas normal de décourager ainsi les personnes qui veulent se lancer: 0.7415037155151367
Je trouve dommage de lier le Revenu Universel d'Activité au travail. Quand est-ce que la société va accepter qu'une frange de la population ne soit pas en capacité de travailler. Cela a toujours existé. Il faut arrêter d'opposer ceux qui travaillent et les autres. Créons une société basée sur l'humanisme et non sur l'argent.: 0.7293670177459717

Initial proposal:
Oui à une vie descente pour tous. Mais n'excluons pas nos étudiants. Fin des études entre 23 et 25 ans, qui paient ? Cotisations retraite, 44ans retraite à 70ans? Un revenu aux étudiants des leur majorité leur permettrait de cotiser plus tôt, de financer leurs études et de ne pas dépendre exclusivement des revenus de leurs parents. 
Closest neighbors:
Pourquoi nous les retraites sommes-nous toujours mis à partet les jeunes et les étudiants eux aussi seront exclus pourquoi: 0.7732903361320496
Dans la mesure où les étudiants seront les travailleurs, cotisants de demain, pourquoi ne pas les faire bénéficier de ces aides afin qu'ils puissent continuer le plus longtemps leurs études possibles ? : 0.7217004895210266
Il faut donc arrêter de placer sous la tutelle déguisée de travailleurs sociaux les pauvres, et PERMETTRE financièrement et administrativement la formation qualifiante et diplômante tout au long de la vie. Donc accorder un Revenu Universel d'Autonomie aux étudiants et adultes en reprises d'études. Avec la POSSIBILITÉ administrative et financière et sans le boulet à la patte (travailleur social), les pauvres pourront enfin manger et agir, et espérer enfin avoir accès à la qualification, aux diplômes et donc à l'emploi. : 0.6997190713882446
Le revenu universel d'activité devrait être attribué en fonction de l' âge, c'est à dire en priorité aux jeunes de moins de 25 ans et aux seniors  de + 55 ans. Ce revenu permettrait de d'aider les  jeunes soit de continuer leurs études ou de faciliter   l’accès à l' emploi par des stages ou formations, ce qui enlèverait une certaine  précarité et une charge trop lourde pour les parents. Ce revenu pourrait être environ de 1000€ et on supprimerai toutes les aides complémentaires. Pour les seniors de plus de 55 ans,  sans activités,  cette tranche de population très touchés  par le chômage, une aide idem d'environ 1000€ ,  et le retrait de toutes autres aides. Pour les tranches de 26 ans à 54 ans , le Revenu Universel d'Activité remplacerai tous les aides Aide Personnalisée au Logement Caisse d'Allocation Familiale Allocation aux Adultes Handicapés aeh  prime d'activité ,  d'ou une économie de gestion  des administrations.           : 0.6987690329551697
"Je m'explique. Prenons les cas d'un étudiant. Souvent des aides nous sont accorder par exemple pour le logement,  certains ont la chance d' être boursier alors que d'autre non. Certains ont la chance d'avoir des parents ayant des moyens et d""autre non! Notamment ceux ayant moins de 25 ans. Il n'ont pas encore droit au Revenu de Solidarité Active , pas encore droit à la prime d'activité. Et sont contraint de devoir travailler à côté de leur études qui couvre deja la majorité de leur temps. Quand je parle de.prendre toute les charge en compte je veux dire par la qu un étudiant ça se loge d ou l aide au logement,  mais ça mange aussi,  ça peut-être véhiculé ( certain n'ont parfois pas le choix), ca paie les factures comme tous le monde. Et surtt ça doit réussir ses études en se contentant du peu! Bien évidemment je ne parle pas des extra personnelles. Mais des dépenses de base jamais prise en compte.Je prend mon cas quand j'ai fais mes etudes.j'etais boursiere j'avais 300 euros de  bourse , 200 euros d Aide Personnalisée au Logement total 500 euros. On pourrait se dire c'est bcp j en connais pas mal qui ne recevais pas autant. mais mon loyer me faisait deja 550 euros. ( non je n ai pas trouver moins chers les résidences étudiantes et jeune travailleuse sont très chers) sans parler de la taxe d habitation qui nous tombe sur le dos(pourquoi devrait je payer cette taxe alors que je n'ai mm pas encore commencer à me construire dans cette société. J'etudie!! Bref) Vous imaginer bien que si je suis boursiere les revenus de mes parents ne sont pas élever.  Quand il devait  aider fallait qu'il se saigne à leur tour. Et nn je ne suis pas fille unique. Il a donc fallu que je travail à côté de mes études. Je ne suis pas contre mais cela met tout de meme un frein à notre apprentissage. J'ai prit mon cas comme exemple mais il y a de nombreux cas similaire voir plus difficile. ": 0.678145170211792

Initial proposal:
Pour permettre aux personnes en situation de handicap de vivre décemment, il faut annuler l'indexation des revenus du conjoint pour l'Allocation aux Adultes Handicapés et augmenter l'Allocation aux Adultes Handicapés de façon à être au dessus du seuil de pauvreté et non en dessous...
Closest neighbors:
Arret de la prise en compte des revenu du conjoint. L Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas etre dans le Revenu Universel d'Activité, le handicap est trop sérieux et complexe et doit etre traité a part. : 0.8416062593460083
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.8295164108276367
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence ): 0.8285578489303589
Que vient faire l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce dispositif ? Où sera l'équité si vous traitez de la même manière les personnes en situation de handicap (physique, mental, psychique) et les autres ? L'allocation a pour but de compenser le handicap et ne peut être regardée comme un revenu.: 0.8144550919532776
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.8086405396461487

Initial proposal:
En donnant les aides sociales directement sans que les ménages en fassent la demande. Les informations des ménages sont connus de l'Etat via les déclarations Caisse d'Allocation Familiale, Pole Emploi, impôts. De nombreux ménages ne font pas les demandes par une méconnaissance de leur droit mais aussi à cause de la lourdeur des demandes administratives
Closest neighbors:
Calculer le droit pour une personne sans tenir compte de sa situation familiale car actuellement le système étant déclaratif beaucoup de personnes se déclarent seule pour bénéficier de plus d'aides. Un système calculer sur la personne quel que soit sa situation familiale serait plus équitable et ca éviterait la fraude.: 0.7736380100250244
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.7437106966972351
A l'heure actuelle la plupart des prestations sociales sont calculées selon le revenu du foyer et versées à une seule personne du foyer. Cela favorise le chantage financier, nuit à l'autonomie financière des individus et entretient la vulnérabilité des personnes victimes de violences au sein du couple. Les femmes et les personnes handicapées victimes de violences sont principalement touchées : elles n'osent pas partir se mettre à l'abri car elles se retrouvent sans rien pendant quelques mois. C'est celui qui a l'argent sur son compte bancaire qui a le pouvoir. Je propose d'individualiser le versement du revenu universel et non de le verser à un foyer.: 0.7332218885421753
Ce sont les personnes les plus en difficulté qui ont aussi le plus de mal à demander ces aides . Ne peut on imaginer un déclenchement automatique de ces aides ou , au minima , un avertissement automatique avec une mise en relation avec le service concerné au vu de la déclaration annuelle des impôts . Ces droits pourraient être , après , au constat de la situation réelle du moment , précisés et validés .: 0.7330629825592041
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.7175942659378052

Initial proposal:
tout allocataire devra suivre une formation obligatoire (financée par ANPE) dans les domaines qui embauchent afin de pouvoir toucher son allocation. L'allocataire doit être maître de son destin et ne plus subir cette pauvreté. Il devra en outre prendre le travail la ou il y en a partout en France. Si l'allocataire ne veut pas, alors il n'aura plus droit a son Revenu Universel d'Activité et tout autre avantage.
Closest neighbors:
l'allocataire après avoir reçu 2 propositions d'emploi correspondant aux allocations perçues devra accepter un emploi sous peine de perdre son revenu universel d'activité. En attendant d'avoir les emplois proposés il devra participer bénévolement aux nettoyages de sa ville ou lieu où il réside lorsque ces actions sont engagées par les volontaires associatifs. Le revenu universel d'activité ne tombe pas du ciel, mais de la collectivité qui paye les impôts. Le travail fait partie de la vie, et la vie sans travail n'est pas digne d'une humanité responsable de soi et des autres.: 0.6671423316001892
Il faudrait CONTRAINDRE les PAYEURS à verser les sommes dues et ne pas conditionner ( sauf bien sûr aux ressources et profil administratif (nationalité française), de façon à empêcher les payeurs d'interrompre illégalement le versement des prestations. Sans ressources, l'intéressé.e ne peut plus effectuer de recherches. : 0.6625877618789673
Il faut également obliger ces personnes à effectuer des recherches d'emploi (à indiquer dans le contrat): 0.6609604358673096
Afin de parvenir à ce que le travail soit toujours préférable à l'aide de la Communauté Nationale, je suggère que, à titre d'incitation,une partie de l'enveloppe budgétaire du futur Revenu Universel d'Activité soit fléchée vers les entreprises acceptant d'embaucher une personne en situation de précarité, quel que soit son âge.Une partie de cette aide serait consacrée par l'entreprise à l'adaptation du poste de travail dans le cas de l'embauche d'une personne handicapée (une partie de l'enveloppe budgétaire existante de l'AGEFIPH pourrait peut-être ainsi être intégrée dans celle du Revenu Universel d'Activité ?)Cette aide versée aux entreprises s'amortirait progressivement dans le temps, au rythme de la montée en charge et de l'acquis de compétences du salarié qui lui, continuerait à percevoir le Revenu Universel d'Activité sur une plus longue durée.Toutefois, un licenciement, pour faute grave uniquement, mettrait fin à toute aide, tant pour l'entreprise que pour le salarié, jusqu'à l'obtention d'un nouveau CDIToute autre cause de licenciement mettrait évidemment fin à l'aide versée à l'entrepris.: 0.6602749228477478
Exiger une contrepartie en travail ?Les droits humains fondamentaux (France, internationaux) interdisent, à juste titre, le travail forcé.Par ailleurs, comment éviter le risque d'asservir (à moindre voire sans rémunération) certain-e-s d'entre nous aux travaux nécessaires et utiles que personne ne veut volontairement réaliser (quelle qu'en soit la raison) ?: 0.6574223041534424

Initial proposal:
Une seule pour tout et pour tous. Ceux qui travaillent cotisent à tout et n'ont droit à rien. Les aides ne doivent pas être supérieures à un salaire., impôts inclus. 
Closest neighbors:
Afin d'être parfaitement équitable, il faut que ce revenu universel le soit. Pour tous, sans aucune condition ni calcul alambiqué. Le travailleur reçoit autant que celui qui ne travaille pas, ainsi il n'y a pas d'hésitation à aller travailler et pas de problèmes d'administration de l'aide ni de fraude.: 0.7670283913612366
Le travail doit payer. Aujourd'hui un travailleur est empute avant même d avoir toucher son salaire d une partie de celui ci: les impôts. Une personne qui perçoit des aides ne participe en rien à l effort collectif. Des l instant ou l on perçoit un salaire, il faudrait être imposé au prorata de ses revenus. On ne peut pas être que profiteur du système. : 0.7629110813140869
Comment peut-on verser de l'argent à des personnes sans rien en retour, est logique, rationnel, civique. Est ce une justice à l'égard de ceux qui se lèvent pour travailler. Les seules aides devraient etre distribuées aux personnes ne pouvant pas vivre du fruit d'un travail.Les aides aujourd'hui ont un poids considérable sur les revenus de ceux qui travaillent (voir les gilets jaunes). A force de distribuer on finit pas ruiner la société: 0.745064377784729
"L'idée est simple: pour qu'il y ai équité il faut que toutes les personnes aient les mêmes droits. Pas, comme actuellement, d'un côté les travailleurs qui cotisent et d'un autre les personnes dans le besoin qui perçoivent (ou pas) - je côtoie trop de personnes qui ont retrouvé du travail donc touchent moins d'aides, doivent du coup payer un service pour s'occuper des enfants ou des proches, et se retrouvent à la fin du mois avec moins d'argent et moins de bonheur car plus de stress (boulot, transports) et beaucoup moins de temps passé en famille.Proposition : <EQUITE> et <SOCIAL> Un revenu ""de base"" qui permettre de vivre dignement de 18 ans à la retraite incluse (logement, transport, vêtements, nourriture, etc.) et qui ne donne pas la possibilité de s'acheter du superflu (un nouveau téléphone dès sa sortie, une nouvelle télé tous les 2 ans, des vacances dans des clubs haut de gamme, etc.). Ce revenu remplacerai chômage, retraite, Revenu de Solidarité Active, allocations logement, allocation rentrée scolaire, etc. et serait donné à tous les adultes, y compris les travailleurs (équité), sans prise en compte des revenus du foyer ou du quotient familial. Calcul à faire par les organismes compétents, peut-être pas très éloigné d'un Salaire Minimum de Croissance.Pour tous les travailleurs, ce revenu de base serait complété par un salairedont serait déduit le revenu de base - qui serait redonné à l'état (il faut bien alimenter le mécanisme)cette déduction se ferait de manière progressive - pour inciter à travaille comme pour l'ARE - pour que par exemple quelqu'un qui travaille à temps partiel pour 300Euros par mois touche une part de salaire malgré tout.Le travailleur ne serait imposable que sur la partie au-dessus du revenu de base (donc sur la partie travaillée), avec un taux d'imposition unique (équité) (pareil, à calculer par les organismes compétents - mais qui ne doit pas être bien loin du taux moyen d'imposition des Français...)<SOCIAL> Les personnes déclarées en incapacité de travail auraient un revenu complémentaire unique permettant quelques extras - sans pour autant vivre mieux qu'un travailleur actif.Pour les retraités, ce revenu de base serait complété par une retraite complémentaireen fonction des cotisations individuelles de chacun au fil de sa vie cotisations soit auprès de l'état, soit auprès d'organismes privésPour les retraités des régimes actuels, ce montant serait : retraite actuelle moins revenu de base.Pour les retraités des régimes post-réforme... définir la règle dans la réforme.Ce type de mécanisme doit se doter d'un contrôle fort et donc avoir un unique fichier utilisé par tous les organismessur les activités rémunératrices - afin de reprendre à la source la part de revenu de base sur la situation familiale, les enfants déclarés, leur âge, etc.sur les décès - afin de ne pas continuer à verser pour une personne dont on aurait ""oublié"" de déclarer le décès aux instances sociales...sur le lieu réel de vie - si le revenu de base est fonction de la zone géographique (ce que je ne préconise pas car contribue à creuser les écarts entre localisations et donc entre les personnes qui, à la retraite, se déplacent d'un endroit ""cher"" à un endroit ""pas cher""). D'autant que le travail à distance, pour tous les emplois dits ""de bureau"", va lisser ces écart dans les quelques années qui viennent.": 0.7401999235153198
Tout travail mérite salaire, l'inverse doit être une obligation. Rien sans rien!: 0.7401165962219238

Initial proposal:
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.
Closest neighbors:
ATTENTION que l'ensemble de toutes ces aides n'arrivent pas au même niveau que les salaires au Salaire Minimum de Croissance car sinon cela ne vaudra plus le coup d'aller travailler.: 0.8223097324371338
Je ne vois pas l'intérêt d'un revenu universel d'activité, qui va niveler vers le bas le montant des minimas sociaux, surtout l'Allocation aux Adultes Handicapés et l'ancien minimum vieillesse dont on sait bien que les personnes les touchant ne peuvent pas accéder à l'emploi (on ne va pas faire disparaître leur handicap ou leur âge !) Ce qu'il faudrait plutôt, c'est garder les montants des minimas sociaux et leur diversité avec un vrai accompagnement pour chacun d'eux.: 0.8201515674591064
Plutôt que de mettre en place divers aides, pourquoi ne pas prendre le chiffre du seuil de pauvreté connu et calculé d'ailleurs on ne sait comment, rajouter 10 à 15% et indemniser toute personne n'occupant pas un emploi à hauteur de cette somme (retraite minimum, personne en situation de handicap n'occupant pas d'emploi, chomeur...) Faire en sorte qu'un travailleur ayant cotisé toute sa vie au Salaire Minimum de Croissance touche plus que cette somme une fois à la retraite, en contrepartie un cadre ou un dirigeant d'entreprise touche également cette somme s'il perd son emploi. Un couple sans activité, deux fois cette somme donc, un couple avec un enfant 2.5 fois cette somme, un couple avec 2 enfants, trois fois cette somme etc. Continuer les aides au logement et Aide Personnalisée au Logement . Donc plus d'indemnisation de chomage, plus d'allocations familiales: 0.8200982213020325
"Un revenu universel à partir d'un certain âge de vie (20 ans par exemple) qui serait octroyé automatiquement sans avoir obligatoirement un travail et qui permettrait de changer d'activité professionnelle plusieurs fois dans sa vie en démissionnant simplement et sans avoir recours à l'allocation chômage ? Cela permettrait de relancer l'emploi car il est plus motivant de travailler parce qu'on en a envie que par obligation. Cela permettrait de réduire considérablement l'exclusion et la précarité. Par ailleurs, si à certains moments de sa vie, l'individu ne souhaite pas travailler pour x raison (être plus près de ses enfants, chercher sa voie, se former , avoir besoin de temps pour soi tout simplement... ) dans ce cas l'arrêt momentané d'activité ne sera pas source de stress. Ce système permettrait d'augmenter le nombre de bénévoles dans toutes les associations (car le travail ne serait plus obligatoire pour survivre) et dans nos sociétés nous avons besoin de beaucoup de bénévoles surtout pour préserver l'environnement.De plus, le propre de l'être humain est de s'améliorer pour lui même (et non pas pour être "" compétitif"" comme dans notre système actuel), et cette amélioration amène l'homme ou la femme vers un épanouissement, une liberté et ces hommes et femmes libres et heureux forment une société équilibrée et exemplaire. Chacun pourrait être à la place qu'il souhaite être en fonction des périodes de sa vie. Cette question du revenu universel est essentielle pour le futur bien-être de toutes les françaises et les français et de tous les autres peuples qui voudront copier ce modèle.": 0.7932447195053101
Pouvoir interrompre l’activité pour les personnes en situation de handicap en ayant immédiatement le revenu qui se remette en place le mois suivant pour éviter une coupure de revenu. Cette coupure decourage les personnes qui ne prennent pas un travail par crainte de devoir l’interrompre et perdre leur revenu : 0.7890976667404175

Initial proposal:
Peut être serait il pertinent de créer une plateforme en ligne unique regroupant l'ensemble des aides sociales. ce qui permettrait aux personnes d'entrer leurs données personnelles et de voir à quoi elles ont droit en fonction des situations particulières. Cette plateforme pourrait également orienter correctement les usagers (MDPH
Closest neighbors:
Je pense qu'il est nécessaire de regrouper tous les revenus de transferts (aides alimentaires, aides au logement, minimas sociaux, Revenu de Solidarité Active/RMI,  etc, etc). Ceci serait plus simple, moins coûteux en gestion, plus transparent.Mais il faut rendre obligatoire :un suivi personnalisé de l'allocataire  un suivi personnalisé en matière de santéIl est nécessaire de responsabiliser financièrement l'aide. Pour cela, les biens des bénéficiaires devraient être  hypothéqués et au moment des successions toute aide reçue (à partir d'1 centime) devrait être reversée dans les caisses publiques.une participation bénévole au service public à hauteur des compétences.En résumé, je suis favorable à un revenu universel à condition de responsabiliser les bénéficiaires (ainsi que leur entourage).: 0.6610888838768005
Le but serait de regrouper les aides liées à l'activité entre elles, celles liés au handicap et à la dépendance entre elles, et toutes celles liées au logement entre elles. Certains ont droit aux Aide Personnalisée au Logement actuelles sans être bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active etc ...: 0.6588494777679443
Vouloir simplifier un systeme complexe est louable mais ne signifie pas bruler les etapes pour aboutir à un nouveau dispositif qui risque d être inachevé et qui ne serait in fine perçu que comme un element de communication à objet electoral.Il faut recenser TOUTES les aides sociales servies par l Etat, les organismes sociaux de base et toutes les collectivités locales.Chacun est à même de donner des exemples anonymisés et chiffrés de bénéficiaires afin d'expliciter les situations, les conditions d attribution et de contrôle de ces aides.Ensuite, il faut aussi pointer celles qui peuvent se cumuler.Après, il faut preciser comment le Revenu Universel d'Activité viendrait remplacer ces aides sous quelles conditions et pour quel montant.Alors, on pourra mesurer la simplification apportée par le projet et si le bénéficiaire verra à minima, son revenu actuel maintenu.Quels sont les objectifs finaux?Simplifier, aider, controler avec efficience ou réduire des depenses au détriment d une population fragilisée?Vouloir allouer à tous est genereux, mais il y a en France des familles dont les revenus et /ou le patrimoine leur permettent de subvenir à un enfant oisif. Le projet est il d'aider aussi ces familles?Et quid des gens qui perçoivent un salaire ou une retraite (Regime de base plus RC) proche du montant maxi du Revenu Universel d'Activité.?Il est donc necessaire de ne pas survoler ce préalable afin que chacun puisse aborder le debat avec tous les éléments.Il faudra aussi definir les flux financiers qui alimenteront le budget de cette nouvelle prestation et comment les contributeurs actuels verront leur participation évoluer.: 0.655990719795227
Bonjour,Rendre plus lisible le système d'aide sociale est un objectif louable à la fois pour les bénéficiaires, mais également pour les gestionnaires.Afin d'aller au bout de la démarche et afin d'éviter de travailler à une réforme partielle ou inachevée, il serait pertinent de réflechir à regrouper les instances gestionnaires de ces mininas afin d'en décloisonner et d'en rationaliser la gestion.Puisque nous sommes à l'ére du numérique, profitons en pour faire en sorte que la gestion du futur Revenu universel soit complétement dématérialisée.A titre d'exemple, mais nous sortons du cadre du sujet, je trouve qu'en 2019 il ne soit pas encore possible d'envoyer des pièces complémentaires aux Caisses primaires d'assurances maladie, alors qu'elles disposent d'un site internet de gestion performant ( AMELI) constitue une contrainte injustifiée au quotidien pour les assurés.Bien cordialement,: 0.6510689854621887
Faire le lien avec l'assurance maladie pour faciliter l'accès aux droits de santé  : échange de données administratives Caisse d'Allocation Familiale (ou autre organisme verseur du Revenu de Solidarité Active) - CPAM pour vérifier si les droits de santé sont ouverts: 0.6373183727264404

Initial proposal:
"Un revenu universel à partir d'un certain âge de vie (20 ans par exemple) qui serait octroyé automatiquement sans avoir obligatoirement un travail et qui permettrait de changer d'activité professionnelle plusieurs fois dans sa vie en démissionnant simplement et sans avoir recours à l'allocation chômage ? Cela permettrait de relancer l'emploi car il est plus motivant de travailler parce qu'on en a envie que par obligation. Cela permettrait de réduire considérablement l'exclusion et la précarité. Par ailleurs, si à certains moments de sa vie, l'individu ne souhaite pas travailler pour x raison (être plus près de ses enfants, chercher sa voie, se former , avoir besoin de temps pour soi tout simplement... ) dans ce cas l'arrêt momentané d'activité ne sera pas source de stress. Ce système permettrait d'augmenter le nombre de bénévoles dans toutes les associations (car le travail ne serait plus obligatoire pour survivre) et dans nos sociétés nous avons besoin de beaucoup de bénévoles surtout pour préserver l'environnement.De plus, le propre de l'être humain est de s'améliorer pour lui même (et non pas pour être "" compétitif"" comme dans notre système actuel), et cette amélioration amène l'homme ou la femme vers un épanouissement, une liberté et ces hommes et femmes libres et heureux forment une société équilibrée et exemplaire. Chacun pourrait être à la place qu'il souhaite être en fonction des périodes de sa vie. Cette question du revenu universel est essentielle pour le futur bien-être de toutes les françaises et les français et de tous les autres peuples qui voudront copier ce modèle."
Closest neighbors:
Le revenu universel d'activité devrait être attribué en fonction de l' âge, c'est à dire en priorité aux jeunes de moins de 25 ans et aux seniors  de + 55 ans. Ce revenu permettrait de d'aider les  jeunes soit de continuer leurs études ou de faciliter   l’accès à l' emploi par des stages ou formations, ce qui enlèverait une certaine  précarité et une charge trop lourde pour les parents. Ce revenu pourrait être environ de 1000€ et on supprimerai toutes les aides complémentaires. Pour les seniors de plus de 55 ans,  sans activités,  cette tranche de population très touchés  par le chômage, une aide idem d'environ 1000€ ,  et le retrait de toutes autres aides. Pour les tranches de 26 ans à 54 ans , le Revenu Universel d'Activité remplacerai tous les aides Aide Personnalisée au Logement Caisse d'Allocation Familiale Allocation aux Adultes Handicapés aeh  prime d'activité ,  d'ou une économie de gestion  des administrations.           : 0.8217161893844604
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.7960301637649536
Ne pas avoir plus en aides que le revenu minimum du travail et pareil à l’âge de la retraite avec le minimum vieillesse. Ainsi on favorisera le retour au travail à compléter si le revenu n’atteint pas ce minimum.: 0.7932447195053101
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.7893851399421692
Afin de favoriser l'emploi, le revenu universel d'activité doit pouvoir se calculer d'un mois sur l'autre en fonction des ressources des allocataires (activités salariées ou non) et non sur déclaration trimestrielle comme le Revenu de Solidarité Active. En effet, la déclaration trimestrielle peut dans certaine situation déséquilibrer le budget et mettre des personne en grandes difficultés financières. De plus, un accompagnement personnalisé avec un conseiller en insertion professionnelle doit rester obligatoire pour favoriser un retour à l'emploi rapide afin que cette situation ne perdure pas.: 0.7846806049346924

Initial proposal:
Ne pas créer cette allocation en la distribuant au premier venu surtout quand on lui a demandé de quitter le territoire.
Closest neighbors:
Il faudrait donner un montant forfaitaire à chaque personne, sans tenir compte d'un isolement ou d'un couple, ce qui évitera les tentations de vouloir obtenir plus en cas d'isolement: 0.6322271227836609
l'APL, L'AL ne sont pas des minimum  sociaux  verser ces aides à la personne les fragilisera ,elles doivent  donc être   verser aux bailleurs pour éviter  toute précarité  supplémentaire : 0.6149845123291016
"Le revenu doit être inaliénable,et non pas saisissable ainsi cela simplifierait les relations aux administrations(dans la mise en place et surtout par l'absence de besoin de contrôle),ce qui est donné par la main droitene doit pas pouvoir être repris par la main gauche :ce ne doit pas être un ""outil"" soumis à condition,de ressource ou de condition.": 0.5978697538375854
Sécuriser le versement aux personnes les plus démunies et les moins autonomes face aux démarches administratives, sans inciter aux abus et au cumul injustifié des aides. Pour certains la chasse aux aides est un véritable métier dont ils connaissent toutes les ficelles et ils savent utiliser les failles du système. Une société de droits est aussi une société de devoirs: 0.5914571285247803
Le souci principal du payeur est de se débarrasser financièrement de l'allocataire à coup de manoueuvres et dérives diverses. Il faut donc permettre aux personnes éligibles de percevoir de manière effective et continue l'allocation. : 0.5842542052268982

Initial proposal:
Je vais sûrement faire bondir mais qui importe. Avoir une famille nombreuse est un choix personnel. Et l etat n a pas au-delà d un certain nombre d enfant a devoir apporter des aides hormis celle de la rentrée scolaire. Au-delà de 3 enfants par exemple et bien les aides devraient s arreter. Ce n est pas tout de faire 5,7, parfois plus d enfants il faut aussi pouvoir financement les assumer. La collectivité n a pas a assumer ces coûts. De même quand bien même l education des enfants n est pas  chose facile, est il normal qu a la retraite une femme qui a élevé ses enfants gagne plus que une qui a fait le choix par responsabilité de n en avoir que 2 ?
Closest neighbors:
prendre en compte les familles mono parentales qui élèvent seules leurs enfants même lorsqu'ils sont grands et qui malgré tout doivent manger et s'habiller comme des + jeunes enfants. donc laisser un minimum à ses familles pour s'en occuper sans se priver alors que le pouvoir d'achat lui augmente sans cesse.: 0.7812248468399048
Reconsidérer les tranches pour bénéficier des aides et également pour les impôts.Celles ci sont bien trop espacées!Avec mon mari nous avons 2 enfants à charge dont un en bas âge qui va en micro-crèche (pas de place en crèche municipale alors que nous travaillons tous les 2 à temps plein) avec 2700 euros nets par mois pour toute la famille, et nous n'avons droit à aucune aide mis à part 131 euros de la Caisse d'Allocation Familiale, est ce normal? Pas de droit à la prime d'activité car sont comptés dans les revenus les 733 euros qui vont directement à la crèche et qui nous revient au total à 1060 euros par mois.. Pas d'APL non plus alors que nous avons un loyer de 730 euros.. c'est purement et simplement de la survie pour notre famille! Alors que je repète, nous travaillons à temps plein..D'autre part, on ne peut pas attribuer les même aides ou le même pourcentage d'impôt si l'on gagne 28000 euros annuel ou 73000 c'est totalement injuste! A bon entendeur...: 0.7565040588378906
bien vérifier les situations personnelles, se méfier d'une gestion trop bureaucratique et hors du réel. Les situations sont très diverses, mais l'aide de la famille doit être prise en compte ( pas le cas aujourd'hui ) . Les familles ont aussi 1 devoir de soutien vis-à-vis de leurs enfants , trop facile de laisser 100% de la charge à la société !!!*** l'aide du conjoint doit aussi être prise en compte : 0.7318294048309326
Permettre aux familles monoparentales d'élever leurs enfants dans des conditions humaines : 0.7207521796226501
bonjour le souci c'est pour les personnes qui ont plusieurs enfants qui sont en couple ou non . 1er des aides pour payer les cantines et garderie 2e faire des contrats à temps plein mais aménager pour pouvoir s'occuper de leurs enfants sans qui empathies . : 0.7200734615325928

Initial proposal:
Que personnes ne descendent en dessous d'un seuil.
Closest neighbors:
blabla: 0.4988398551940918
Il faut accepter en échange du minima les règles de notre vie en société et cesser d assister ds le cas de condamnation ou  incivisme délictueux. et limiter ds le temps. L assistance permanente n est pas une bonne solution. : 0.49622848629951477
là non plus je n'y crois pas. Des personnes sont encore dans la rue malgré toutes les mesures mises en place. Ce n'est pas la bonne méthode: 0.4912882447242737
A quel niveau ce situe vivre avec dignité. Pour ma part, c'est quand nous ne demandons rien à personne.Minimum 1500€: 0.4892050325870514
Danger de rassembler toutes les demandes : 0.4841485619544983

Initial proposal:
Les mères au foyer n'ont droit à aucune aide lorsqu'elles ont quitté volontairement leur emploi, lorsqu'elles ont choisi de s'occuper de leurs enfants.À partir d'un certain nombre d'enfants, au delà de trois, on devrait pouvoir garantir à ces mères un minimum vital pour ne pas dépendre de l'unique ressource du foyer rapporté, par leur mari, compagnon...Plus ces mères ont d'enfants, et malgré les aides des allocations familiales, les ressources du foyer s'en retrouvent impactées, et pourtant, elles assurent l'éducation, et la logistique des enfants, alors même que ces enfants sont la garantie de future main d'oeuvre pour l'économie. Elles font un sacrifice considérable sur leur carrière professionnelle, et elles ne sont pas reconnues à leur juste valeur.Une aide, une reconnaissance de la société avec un revenu minimum d'activité de ces femmes, mères au foyer serait effectivement un bon indicateur d'encouragement et de pouvoir d'achat dans les familles nombreuses.
Closest neighbors:
Permettre aux familles monoparentales d'élever leurs enfants dans des conditions humaines : 0.7449983358383179
prendre en compte les familles mono parentales qui élèvent seules leurs enfants même lorsqu'ils sont grands et qui malgré tout doivent manger et s'habiller comme des + jeunes enfants. donc laisser un minimum à ses familles pour s'en occuper sans se priver alors que le pouvoir d'achat lui augmente sans cesse.: 0.7244645953178406
bien vérifier les situations personnelles, se méfier d'une gestion trop bureaucratique et hors du réel. Les situations sont très diverses, mais l'aide de la famille doit être prise en compte ( pas le cas aujourd'hui ) . Les familles ont aussi 1 devoir de soutien vis-à-vis de leurs enfants , trop facile de laisser 100% de la charge à la société !!!*** l'aide du conjoint doit aussi être prise en compte : 0.7198209762573242
en lisant certains commentaires, une idée me vient, pourquoi ne pas donner un revenu aux femmes ou aux hommes aussi d'ailleurs qui désirent rester à la maison pour justement s'occuper de leurs enfants , ce qui permettrait à d'autres de pouvoir récupérer des postes de travail, donc moins de chômage, et éviterait de fabriquer des futurs délinquants qui coûtent cher à la société car bien souvent il faut dépenser des fortunes à réparer tout ce que certains détruisent ou saccagent, sachant que de plus ce sont ceux qui paient des impôts qui finalement financeront les dégâts des autres, ces enfants qui deviennent des délinquants le devienne bien souvent car trop seuls, trop livrés à eux même, aucun encadrement ou peu!!!!: 0.7195975184440613
Les personnes , même en couple, même mariées devraient pouvoir bénéficier d'un revenu individuel, permettant ainsi à chacun ou chacune de fonctionner indépendamment, (je pense par exemple aux personnes au foyer assujetties à un conjoint violent et qui ne peuvent pas partir, faute de revenu, ou aux personnes qui souhaitent faire une formation, mais rencontrent des difficultés financières, la Caisse d'Allocation Familiale actuellement demande à vérifier le moindre centime mis de coté, et en tient compte pour diminuer les aides)Individualiser le Revenu Universel d'Activité en en donnant l’accès aux jeunes en formation, dès 18 ans sans condition de travail, permettrait aussi de diminuer la difficulté pour les familles pauvres d'accompagner les jeunes en formation, facilitant ainsi la mobilité sociale.: 0.6992186903953552

Initial proposal:
Garantir un revenu de base pour tous dès 14 ans sans conditions,et une aide pour garantir un logement
Closest neighbors:
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.8154756426811218
un revenu de base pour tous, équivalent au Salaire Minimum de Croissance, pouvant se combiner avec des aides sociales: 0.8054400682449341
Le revenu universel doit s'approcher du revenu minimum, et permettre à une personne seule de se loger, se nourrir, se soigner, s'habiller, se déplacer. A fortiori pour une famille. Trop de personnes ont un travail qui ne permet pas de se loger.: 0.7918705940246582
Je propose un revenu universel pour tous, sans condition de ressources (équité entre les contribuables), un même montant pour chaque citoyen en situation régulière (âge a déterminé), les femmes au foyer qui élèvent leurs enfants doivent bénéficié d'un revenu,  car elle préparent les futurs actif de demain au profit de leurs propre carrière. Cela sortirais les jeunes, les mères de familles, les handicapés....afin de les sortir des divers précarités financières qu'ils rencontrent. : 0.7650794982910156
Permettre aux alternants à très faible revenus d étudier et de travailler avec un revenu correct permettant d assurer le loyer, les transports et la nourriture: 0.7255566716194153

Initial proposal:
un Revenu de base (universel) doit être inconditionnel afin d'offrir une liberté d'action supérieure aux citoyens.Les gens ne sont pas stupides, ils seront quoi faire... Si dans tous les cas nous pouvons manger et nous loger à la fin du mois, notre rapport au travail en sera transformé.
Closest neighbors:
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.797895610332489
Aujourd'hui,  nous sommes dans un monde en mouvement, où le changement est quotidien. CDD à répétition,  période de chômage,  formation. Garantir à tous un revenu universel minimum c est permettre à chacun d être plus serein,  de se sentir en sécurité financière pour faire face aux charges du quotidien.Permettre à chacun d avoir la possibilité d avoir un revenu universel, c est redonner du pouvoir d agir,  que chacun puisse choisir librement ce qu il aimerait faire de sa vie ( Prendre un emploi à temps partiel pour s occuper de ses enfants,  faire du bénévolat, se reposer, la vie pouvant être épuisante. ) Si nous savons que nous avons un minimum décent pour vivre,  les périodes de changement seront plus faciles à gérér.Le revenu universel doit être simple dans son calcul et son fonctionnement, accessible au plus grand nombre. : 0.7853577733039856
Ce Revenu Universel d'Activité doit remplacer l’ensemble des prestations sociales à l'exception de l’ assurance maladieIl est donc universel et il concerne tout le monde, partout, sans exception de territoire.il doit être individuel.Il doit se déclencher dès la naissance de l’individu ( bloqué jusqu’à la majorité ou l’émancipation).Il doit permettre, avant tout, aux personnes modestes, en précarité, en situation transitoire de vivre et non de survivre, dans l’autonomie, indépendamment des revenus du travail.il doit être revaloriser chaque année au coût de la vie.Apres, discutons...: 0.7702751159667969
Je pense que le revenu universel d'activité doit être une première étape vers un réel revenu universel pour tous et sans conditions. Ce qui aurait deux avantages une émancipation de chacun et une simplification de la gestion des minima (économie). Bien sur ceci demande le courage de nos politiques.: 0.7637408971786499
Pour une vraie égalité, un revenu universel d'existence pour tout le monde (même pour ceux qui travaillent), et à chacun de vivre sa vie comme il l'entend (en travaillant, peu ou pas).: 0.7537190914154053

Initial proposal:
Les fonds des banques centrales prêtés à taux zéro aux banques privées pour relancer la consommation par l'octroi de prêts à la consommation aux particuliers sont principalement utilises par celles-ci pour spéculer., car leur rentabilité est bien plus éleveée.Les fonds des banques centrales servent donc à la prospérité des banques privées, et non aux citoyens!Distribuer directement ces fonds aux consommateurs ne coûterait pas plus cher, et le principe de l'inconditionnalité permettrait à chacun, en particulier aux moins aisés, souvent rebutés par les formalités (30% des ceux qui pourraient bénéficier su Revenu de Solidarité Active ne le demandent pas), d'en bénéficier. L'inconditionnalité est donc indispensable, les plus aisés en reversant de toute façon une grande partie par l’impôt.Je propose donc la création d'un revenu universel inconditionnel.
Closest neighbors:
Faire des prêts remboursables sur les économies réalisées en jouant sur la durée de remboursement: 0.5113661885261536
"Plus lisible est un prétexte : Donner la possibilité aux gens d'économiser sur des livrets réglementés pour leurs projets de vie. Or l'état retient 3% sur des livrets réglementés à 0.75% (liv A, ldd, liv épargne populaire par exemple).Le Revenu Universel d'Activité est la porte ouverte à de larges abus administratifs en tous genres, alors que le contexte législatif actuel est solide (ex pour Revenu de Solidarité Active). Voir affaire jurisprudence sur ""taxation illégale de 3 % de l'épargne sur livret, CE 401637, 14 juin 2017"".": 0.5051107406616211
Pour que les bénéficiaires trouvent  un intérêt pécunier à travailler plutôt que de rester inactifs: 0.5040512681007385
l'APL, L'AL ne sont pas des minimum  sociaux  verser ces aides à la personne les fragilisera ,elles doivent  donc être   verser aux bailleurs pour éviter  toute précarité  supplémentaire : 0.5008511543273926
Encadrer de manière efficace les crédits revolving qui sont sources de surendettement: 0.4985644221305847

Initial proposal:
"Bien sûr que chacun doit vivre dans la dignité. Donc chacun doit avoir un toit, des vêtements, de la nourriture. On pourrait imaginer un système de ""chèque"" comme certains ont pour les ""tickets restaurants"" . Ainsi, aucun argent public ne serait utilisé à acheter une nouvelle télé plutôt que des habits pour les enfants, et tout travail, apporterait un véritable +: de l'argent! à utiliser pour autre chose que la dignité, qui est en effet, un dû pour chaque citoyen.Il faut se rappeler que c'est l'ensemble de la société qui paie cette solidarité. Et il n'est pas juste de ""distribuer"" de l'argent quand d'autres ont tant de mal à en gagner. Distribuer du ""concret"" plutôt que de la monnaie me semble une bonne idée pour assurer dignité, fin de pauvreté et équité."
Closest neighbors:
un Revenu de base (universel) doit être inconditionnel afin d'offrir une liberté d'action supérieure aux citoyens.Les gens ne sont pas stupides, ils seront quoi faire... Si dans tous les cas nous pouvons manger et nous loger à la fin du mois, notre rapport au travail en sera transformé.: 0.7187379598617554
Juste car chaque citoyen devrait avoir un droit de vivre dignement. Cela permettra par exemple aux plus pauvres de devenir propriétaires de petits logements plutôt que d'être condamné à louer des logements insalubres.Efficace car cela permet une simplification des demandes et de leur traitement. Tous les français y gagneraient. Le bilan ne peut être que positif, reste à bien répartir ce gain justement.Agile car si bien appliqué il permettrait une meilleure adaption à l'économie (le revenu devenenant la variable principale) et aux besoins et désirs des salariés. On sait que beaucoup de metiers seront amenés à disparaître dans les prochaines années, un revenu universel évitera une crise de l'emploi en adapant l'offre à la demande. Autre exemple  :  un actif choisira plus facilement de réduire son temps de travail ou interrompre sa carrière pour des projets personnels, libérant la place à d'autres actifs.Bref, il faut y aller et à fond ! : 0.7145760655403137
Aujourd'hui on peut travailler et ne pas gagner assez pour vivre. Chaque humain a droit de vivre dignement. Ainsi, oubliez la société de plein emploi mais envisagez la société de pleine activité. Cette société valoriserait l'activité rémunérée ou non, salariée ou non, en assurant à tous un revenu permettant de vivre dignement. Avec ce système chacun pourra participer à la vie en société à sa façon, avec ses compétences et capacités. Le Revenu Universel d'Activité devrait être suffisamment important pour que les consommations de bases soient assurées SANS une rémunération. : 0.6896697878837585
La base des besoins de chacun :1 toit se nourrirpouvoir se soignerNous en revenons toujours aux personnes qui dorment dans la rue ou chez des marchands de sommeil !....En instaurant ce revenu, l'Etat doit donc réellement se mettre dans la peau d'un être humain dans le besoin (I wonder if you can / John Lennon). Rendre sa dignité à une personne lui permet de se reconsidérer comme un citoyen à part entière et qui donc pourrait s'investir dans une recherche d'emploi par exemple.: 0.6725822687149048
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????: 0.6719500422477722

Initial proposal:
L’apl doit rester une allocation versée en tiers payant.Les organismes de logement social ont déjà payé très cher (trop cher...) la RLS, si en plus on leur enlève le versement en tiers payant de l’apl, mécaniquement cela fera augmenter le niveau des leurs impayés de loyer.Moins de ressources pour les organismes c’est moins de marges de manœuvres pour leur permettre de produire de nouveaux logements, entretenir leur patrimoine et le réhabiliter notamment actuellement où la question de la performance énergétique des logements est cruciale.Inclure l’apl dans le REA c’est tuer à petit feu le logement social.
Closest neighbors:
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.8096678256988525
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 0.8096678256988525
1/ Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité.Je suis  opposé à cette mesure. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. 2/ Mettre en place un système dans lequel l'allocataire s'engage à rechercher un emploi. Les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté.3/ Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du marché du travail.Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ?Où en est la réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré. Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum,: 0.7861578464508057
L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent : 0.7807507514953613
Les personnes en situation de pauvreté consacrent une part importante de leur budget aux dépenses de logement. 46% du revenu des bénéficiaires de minima sociaux est ainsi consacré à ces dépenses de logement contre 23% pour l’ensemble des ménages. Regrouper les aides au logement et les minima sociaux à travers le Revenu universel d'activité: 0.7671276330947876

Initial proposal:
Si tu veux aider quelqu'un, ne lui donne pas de poisson, apprends lui à pécher. Confucius
Closest neighbors:
ne pas se contenter que du déclaratif, de la ''bonne foi'': 0.5715722441673279
Donner de l'argent ne signifie pas qu'on donne les moyens de devenir digne. Quelqu'un qui est ivre mort toute la journée ou qui est défoncé par une drogue dure pourra recevoir tout l'argent du monde, ça ne lui rendra pas sa dignité (expérience en centre d'accueil à l'appui !). Quelqu'un dont la culture est de voler ne deviendra pas digne non plus. Le Revenu Universel d'Activité ne devra être attribué que sous condition d'attitude constructive et conforme aux lois de la République.: 0.5500170588493347
"d'accord.  Mais RIEN ne doit être donné sans contrepartie. Car ce ""don"" est le travail et le temps d'autres personnes, qui ont travaillé pour que cet argent soit disponible. Donc rien ne doit être donné gratuitement ( sauf bien sûr si 1 handicap empêche ce travail citoyen ). ": 0.5210641622543335
Il faut accepter en échange du minima les règles de notre vie en société et cesser d assister ds le cas de condamnation ou  incivisme délictueux. et limiter ds le temps. L assistance permanente n est pas une bonne solution. : 0.4674612879753113
l'enfer n'est-il pas pavé de bonnes intentions, Une ambition de plus, un échec de plus. La seule certitude : un impôt de plus: 0.45272326469421387

Initial proposal:
FACILITER L'ACCES AUX AIDES SOCIALES ET EVITER LE NON RECOURS
Closest neighbors:
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.7732725739479065
Harmoniser les aides et encourager les bénéficiaires à reprendre un travail des droits mais aussi des devoirs ! que les bénéficiaires ne soient pas perdants en retrouvant une activité qu'ils ne pourraient pas refuser sous peine de ne plus recevoir ses aides: 0.7659664154052734
En de nombreux domaines le monde associatif dispense une aide qui ne vient de nulle part ailleurs (présence auprès de personnes âgées isolées, nettoyage des déchets sur un site naturel...).Considérons qu'une personne qui oeuvre de cette façon est active pour le bien commun, elle donne d'elle-même et de son temps et devrait en retour pouvoir mener une vie décente: logement...Peut-être le moment est-il venu de sortir de l'unique vision qui anime notre lien social: le bénéfice économique.: 0.7303798794746399
Faciliter l'accès aux aides pour ceux qui en ont le plus besoin: 0.7275246381759644
L'idée de rassembler les aides sociales, simplifier leur accès et leur calcul pour améliorer l'accès à ces aides dont environ 20% de personnes qui pourraient en profiter n'en font pas la demande, est une bonne idée sur le principe.Cependant les mots ont un sens, et le terme de revenu universel d'activité est tout bonnement fallacieux.Lorsque Revenu et Solidarité sont associés (RSA) cela a encore un peu de sens même si c'est déjà tendancieux.Un revenu est obtenu avec une contrepartie à la différence d'une allocation qui est dû de par l'état de celui qui la recoit (handicap, fragilité économique, ....).Le terme de revenu suggère que l'Etat va demander des contreparties en échange du versement. Etant donné le nombre d'allocations qui seront regroupés sous ce terme de Revenu Universel d'Activité, cela n'a pas de sens.Vous souhaitez demander une contrepartie à une personne en situation de handicap? La personne n'a pas choisi d'avoir un handicap.De la même manière, un demandeur d'emploi n'a pas demandé à être au chomage.Ensuite, le terme Universel indique une généralisation alors que ce revenu a clairement pour cibles les personnes éligibles à différentes aides sociales. Ce n'est donc pas du tout universel.Activité. On revient sur l'idée que vous souhaitez lier ce revenu à une activité alors que vont être rassemblés de nombreuses aides sociales qui n'ont rien à voir avec le fait d'être en activité. D'ailleurs quand vous utilisez activité, tous les textes et discours que vous publiez tendent vers la notion de travail plutôt que d'activité. Une activité est un terme beaucoup plus large que le travail.Donc il me parait avant tout, en termes d'honnêteté vis à vis des citoyens, de renommer ce futur revenu.Je vous propose à la volée: Allocation unifiée (AU), Allocation Unique (AU), Allocation Unique Simplifiée (AUS)Ou alors, vous modifiez le concept de base en partant sur un vrai revenu universel d'activité.Cela nécessite de revoir entièrement le système économique de la France, et je doute que ce gouvernement soit prêt à le faire.Il faudrait alors définir la notion d'activité et la rendre la plus englobante possible: aller à la crèche, à l'école, au collège, etc est une activité, être un employé est une activité, chercher un emploi lorsqu'on est au chomage est une activité, s'occuper de ses parents agés est une activité, et être bénévole dans une association quand on est retraité est une activité.Toutes ces activités pourraient valoir droit à une revenu de base minimum pour tous les citoyens dès leur plus jeune âge et tout au long de la vie.Ce serait alors un vrai Revenu, vraiment Universel, et versé en contrepartie d'une Activité.: 0.7232908010482788

Initial proposal:
"Puisque nous somme à l'aire du numérique je pense qu'il serait tout à fait possible de regrouper toutes les aides en un service automatisé, et que le Revenu Universel d'Activité devienne une garantie de ne plus jamais atteindre un certain seuil de pauvreté, que l'on pourrais choisir en échange de sa transparence :Si vous décidiez de signer pour avoir une garantie Revenu Universel d'Activité, vous vous engagez à être transparents sur vos revenus via votre compte en banque, en échange de quoi l'état vous verserait la différence qu'il vous reste a atteindre pour être au dessus du seuil fixé. ( calculé en fonction de votre situation, le loyer minimum de votre ville, votre âge, etc )Si vous décidiez de ne pas être transparent sur votre compte en banque avec l'état, alors vous ne pourrez pas demander de garantie Revenu Universel d'Activité. L'on éviterai ainsi pas mal de fraudes .De son côté l'état pourrait prélever l’impôt à la source ( juste et équitable) en fonction des revenus de la personne sur le mois, beaucoup de paperasse serait ainsi éviter :pour les micro entrepreneurs par exemple, l'état pourrait voir les réels revenus, charges et bénéfices d'une personnes, il ne serait pas nécessaire de faire la traque aux gens qui ne déclarent pas les revenus de ventes de créations artisanales puisque tout apparaîtrait sur leur compte en banque.La vente d'objets d'occasion par exemple pourrait ne pas être imposable au dessous d'un certains seuil de bénéfices pour ne pas enfoncer encore plus les personnes sans ressources qui se débrouillent comme elles peuvent pour survire, et ce peu importe que les objets ai été achetés par cette même personne ou non, car ainsi le marché de l'occasion grandirait et permettrait un recyclage permanent des tonnes de choses que les français plus riches jettent chaque année. Ainsi, si par exemple en revendant vos vieux objets, ou des objets que vos proches vous auraient donné pour vous aider, si vous réalisez l'équivalent d'un Salaire Minimum de Croissance sur le mois vous serez imposé comme une personne salariée au Salaire Minimum de Croissance. cela me parait complètement équitable.l'état pourrait prendre en compte les charges de chacun en fonction du coût de la vie moyen dans la région, et prendre en charges le minimum vital pour payer l'eau, un loyer modeste et la nourriture si la personne vit en dessous du fameux seuil fixé.l'Etat pourrait récupérer cette somme en taxant davantage les pollueurs, les gens ou les entreprises qui consomment trop d'eau ou de ressources naturelles ( exemple : les agriculteurs qui réalisent des cultures pas adaptées à leurs régions et qui réclament davantage d'arrosage, ou encore les particuliers qui dépensent beaucoup trop d'eau ou d'électricité par rapport à leur réels besoins )je pense qu'il est important que chacun apporte sa part à la société et que à partir du moment ou l'on vous garantie un Revenu Universel d'Activité vous devez contribuer à l’impôt ( aussi symbolique soit il. pourquoi pas 1€ au lieu de 0€ pour les plus basses tranches ? ), et que l'Etat doit pouvoir nous faire savoir où part cet argent, et ne pas dépenser plus que necessaire dans le ""protocole"", les repas, les déplacement des élus ( comme les préfets qui abusent souvent de leurs droits ) etc."
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité peut être très intérressant, surtout s'il est basé sur les revenus actuels et non N-2 comme actuellement. Mais également d'avoir la possibilité de ne remplir qu'une seule demande d'aide en fonction de sa situation Caisse d'Allocation Familiale actuelle, si bien évidement les seuils ne sont pas revus à la baisse pour les allocataires actuels et futurs. Mais malheureusement, j'ai bien peur qu'au final chacun y perdra encore 10 ou 15 euros, pour sauver la démocratie sûrement...Un célibataire, sans enfants et locataire dans une grande ville, environ 1500e par mois, ça reste compliqué mais je ne pense pas qu'il aura droit à un Revenu Universel d'Activité par contre l'IR sera le bienvenu. : 0.7197508811950684
Il est important que l'entrée Et la sortie du revenu universel soient fluides: ce n’est pas seulement le contenu du Revenu Universel d'Activité qui doit être concerné par la réforme mais aussi la bureaucratie d’accès ainsi que le processus de sortie. Une appli dédiée qui indique un calcul en temps réel, chargeable par tous, et qui compare avec la même situation mais avec un smic? Voilà qui serait incitatif pour revenir dans le secteur salarié : 0.7156429886817932
"Le regroupement des différentes aides simplifiera les démarches des allocataires et, ainsi, leur libèrera du temps et un (petit) peu de tranquillité d'esprit pour affronter un quotidien déjà épuisant.Cependant, il faudra veiller à garantir la transparence dans le mode de calcul des aides et leur regroupement : l'allocataire doit pouvoir consulter le détail des aides allouées et les sommes correspondantes.En ce qui concerne le terme de ""Revenu Universel d'Activité"" : il n'aide pas à offrir plus de lisibilité aux bénéficiaires des aides, bien au contraire. Il est lui-même source d'illisibilité car il se réfère à la notion de ""Revenu Universel"", déjà débattue par les économistes du monde entier et proposée par plusieurs partis politiques, en France et ailleurs.Inutile de rappeler que ce revenu universel ne correspond pas du tout au regroupement des aides sociales déjà existantes, proposé ici sous le nom de ""Revenu Universel d'Activité"". Adopter cette appellation serait donc une erreur qui ne manquera pas d'accentuer la défiance de la population envers le gouvernement.Puisque cette mesure a pour but de simplifier l'attribution d'aides diverses en les regroupant en une même aide qui, par essence, donnera lieu à un montant différent pour chacun (en prenant en compte la situation particulière de chaque allocataire), je propose simplement de l'appeler : Allocation Personnalisée.Bien sûr, d'autres appellations sont possibles...": 0.678631067276001
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.6677068471908569
Bonjour,Rendre plus lisible le système d'aide sociale est un objectif louable à la fois pour les bénéficiaires, mais également pour les gestionnaires.Afin d'aller au bout de la démarche et afin d'éviter de travailler à une réforme partielle ou inachevée, il serait pertinent de réflechir à regrouper les instances gestionnaires de ces mininas afin d'en décloisonner et d'en rationaliser la gestion.Puisque nous sommes à l'ére du numérique, profitons en pour faire en sorte que la gestion du futur Revenu universel soit complétement dématérialisée.A titre d'exemple, mais nous sortons du cadre du sujet, je trouve qu'en 2019 il ne soit pas encore possible d'envoyer des pièces complémentaires aux Caisses primaires d'assurances maladie, alors qu'elles disposent d'un site internet de gestion performant ( AMELI) constitue une contrainte injustifiée au quotidien pour les assurés.Bien cordialement,: 0.6649208068847656

Initial proposal:
IL faut faciliter aux personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité l'accès à la location d'un logement quand il ne bénéficient que de l'aide sociale.En effet, beaucoup de bailleurs refusent de louer leurs biens sous prétexte de revenus insuffisants (car sans emploi) alors que ces personnes peuvent honorer leurs loyers avec leurs revenus sociaux.Et que la situation des personnes bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité ne peuvent généralement que s'améliorer.Parce que pour s'insérer, changer de lieu de vie peut être un tremplin pour retrouver un emploi.Notamment pour les ruraux pour qui à cause trop de frais de déplacement doivent choisir entre se nourrir et payer leurs factures ou payer leurs frais (train ,carburant...) et donc sont limités dans leur accès à l'emploi.
Closest neighbors:
"Les aides aux logement ne doivent pas être intégrées dans le Revenu Universel d'Activité.Dans ""Revenu Universel d'Activité"" (RUA), il y a le mot ""Revenu"".Les aides aux logements ne sont pas du tout un revenu mais un ""coup de pouce"" afin d'aider les personnes à faible revenu à faire face à la spéculation immobilière locative. Dans quasiment tous les cas, il reste une part du loyer à payer pour celui qui est bénéficiaire de cette aide au logement, ce n'est donc pas un revenu utilisable pour autre chose que le loyer. Il y a 50 ans, le loyer c'était 15% du salaire. Aujourd'hui, on arrive à quasiment 50% du Salaire Minimum de Croissance pour un studio en province. Un vrai délire contre lequel l'Etat est défaillant et n'agit pas (l'encadrement des loyers étant une gigantesque fumisterie). Cette aide au logement doit donc rester séparée des autres allocations et rester inconditionnelle.": 0.8076512217521667
Cela sous-tend que les aides au logement seraient regroupées au sein du Revenu Universel d'Activité, ce qui n’est pas la position défendue par le Mouvement Hlm et ses partenaires. Par ailleurs, comment serait calculé ce « supplément logement », tiendra-t-il compte des caractéristiques du logement et du droit des ménages modestes à se loger dignement, ou uniquement de la notion de « pauvreté » qui reste à définir. Ce regroupement des aides au logement au Revenu Universel d'Activité ne règle en rien la question des « logements indignes et indécents » qui nécessite des politiques publiques fortes en matière de logement.: 0.7920762896537781
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.789989709854126
Mettre en place un revenu universel d'activité temporaire afin de permettre aux hlm de fournir un logement social.Offrir un accompagnement dans la recherche d'emploi sur tout les plans.( compétences, parcours professionnel, formation et/ou reconversion).Ce Revenu Universel d'Activité doit permettre aux allocataires de vivre correctement (logement, emploi, pouvoir d'achat...) durant une période temporaire jusqu'à la régularisation complète du bénéficiaire.Pour les beneficiaires ayant une activité professionnelle ne permettant pas de vivre décemment  alors complément temporaire afin de régulariser la problématique du logement avec soit hlm prioritaire soit réquisition logement vide non loué. Étudier sur le plan professionnel les solutions en vue d'assurer un pouvoir d'achat décent. : 0.7746304273605347
------------1) Ne pas intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité (car elles ne sont pas un revenu).------------2) Supprimer le mois de carence imposé lorsqu'on n'a pas un logement en continu.Pourquoi ? Vivant 8 mois dans un logement et 4 mois dans ma voit: 0.7707117795944214

Initial proposal:
"Bonjour,Je propose la mise en place d'un Revenu Universel d'Activité ""+"" pour les citoyens qui sont bénévoles dans des associations caritatives ou a visé sociétale (je ne parle pas du club de tennis du coin, mais plus des associations style soupe populaire,...)Ce Revenu Universel d'Activité ""+"" pourrait être de la forme d'un plafond supérieur (si le Revenu Universel d'Activité est plafonné sur les revenus), ou d'une sorte de primeCe Revenu Universel d'Activité ""+"" permettrait à des citoyens de pouvoir réduire ses horaires de travail, prendre un 80% par exemple, pour aider ces associations, sans pour autant voir soit une baisse de revenus, soit...et bien un manque de motivation et du coup de l'abandon associatif.Quand une personne travaille 39h, ou meme 35h, il est souvent difficile voir fatiguant d'allouer une ou plusieurs heures en plus dans la semaine, bénévolement, et c'est du temps qu'on pourrait passer à profiter de sa famille.En contrepartie de ce Revenu Universel d'Activité ""+"", le citoyen s'enguage à fournir une preuve de son implication dans l'association, via par exemple un système d'émargement obligatoire de membres.Bien évidement, c'est à peaufiner/compléter/travailler comme proposition."
Closest neighbors:
"Ce qui est proposé ici ne réuni pas les conditions de l'appellation""revenu universel d'activité"". En effet le Revenu Universel d'Activité est distribué à tous comme une plate forme de nécessité afin que chacun puisse en supplément avoir l'activité qu'il désire en fonction de ses besoins puisqu'il en a la base nécessaire. Une excellente façon de lever les récriminations des uns envers les autres. Ici nous sommes simplement dans un regroupement d'aides.": 0.7025662064552307
chaque personne touchant le Revenu Universel d'Activité pourrait en contrepartie donner quelques heures de son temps aux collectivités.: 0.6612853407859802
Si le Revenu Universel d'Activité est un acquit social il doit être accompagné de responsabilité et d'engagement envers la société. L'initiative Territoire 0 chomeurs est un bon exemple. On peut envisager que chaque commune sollicite les personnes qui perçoivent le Revenu Universel d'Activité (par exemple sur un mi-temps hebdomadaire) pour rendre des services. Ex : aide aux personnes handicapées, personnes agées, cultiver un potager municipal, nettoyer les rues, entretenir l'espace vert, protéger la bio diversité, réparer les prisons ou bâtiments délabrés, toute sorte d'activité qui sont aujourd'hui mises de côté faute de moyen humain. Il reste alors un autre mi-temps pour trouver un emploi.: 0.6606795787811279
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.6496198177337646
"L'idée d'un Revenu Universel d'Activité est une bonne idée si elle est crédible et si l'on ne fait pas les choses à moitié. Pour être efficace le Revenu Universel d'Activité doit être d'un montant conséquent et accessible à une grande majorité (tout ceux en dessous du salaire médian par exemple)Dans ces conditions le Revenu Universel d'Activité permettrait de régler le problèmes des logements. L'Etat deviendra caution des loyers en prélevant directement sur un Revenu sur, celà rassurerai les propriétaires qui aujourd'hui ne louent que sous des conditions abusives (CDI 3 fois le loyer en revenu+ caution +  garant...) et ce même pour de simples studios Régler le problèmes du logement permettrait la réinsertion de certaines personnes en difficultés Un Revenu Universel d'Activité en guise de complément retraite L'idée d'un Revenu Universel d'Activité ""universel"" permettrai également aux salariés d'avoir le luxe de choisir et de ne plus subir. De ce fait les emplois pénibles (n'en déplaise à certains), sous payés, serait délaissé et les employeurs n'auraient 'autres choix que de revaloriser ses emplois soit par les conditions soit par le salaire.Un employeur qui ne tient plus ses salariés par la peur de la précarité est un employeur qui respectent le code du travail et le salarié.Un salarié qui n'as pas peur du lendemain est un salarié qui choisit et donc aime son travail et par conséquent un salarié plus productif. Un Revenu Universel d'Activité permettrait une meilleure équité sociale , la fin des sans abris (qui est d'ailleurs un engagement de notre président).Le tout avec une influence positive évidente sur économie. Le Revenu Universel d'Activité oui mais sous conditions (Etat garant au besoin et non tuteur)": 0.6490180492401123

Initial proposal:
Il faut s'assurer que le millefeuille des aides soit réellement remplacé et pas ajouté. Appliquer un véritable Revenu Universel d'Activité qui prendra en compte les besoins réels des bénéficiaires et surtout que l'ensemble des administrations concernées : CAAF - Impôts - Mairie et que sais-je puissent avoir les mêmes informations un peu sur le modèle du DMP.
Closest neighbors:
"Le regroupement des différentes aides simplifiera les démarches des allocataires et, ainsi, leur libèrera du temps et un (petit) peu de tranquillité d'esprit pour affronter un quotidien déjà épuisant.Cependant, il faudra veiller à garantir la transparence dans le mode de calcul des aides et leur regroupement : l'allocataire doit pouvoir consulter le détail des aides allouées et les sommes correspondantes.En ce qui concerne le terme de ""Revenu Universel d'Activité"" : il n'aide pas à offrir plus de lisibilité aux bénéficiaires des aides, bien au contraire. Il est lui-même source d'illisibilité car il se réfère à la notion de ""Revenu Universel"", déjà débattue par les économistes du monde entier et proposée par plusieurs partis politiques, en France et ailleurs.Inutile de rappeler que ce revenu universel ne correspond pas du tout au regroupement des aides sociales déjà existantes, proposé ici sous le nom de ""Revenu Universel d'Activité"". Adopter cette appellation serait donc une erreur qui ne manquera pas d'accentuer la défiance de la population envers le gouvernement.Puisque cette mesure a pour but de simplifier l'attribution d'aides diverses en les regroupant en une même aide qui, par essence, donnera lieu à un montant différent pour chacun (en prenant en compte la situation particulière de chaque allocataire), je propose simplement de l'appeler : Allocation Personnalisée.Bien sûr, d'autres appellations sont possibles...": 0.7735961079597473
Je pense qu'il est nécessaire de regrouper tous les revenus de transferts (aides alimentaires, aides au logement, minimas sociaux, Revenu de Solidarité Active/RMI,  etc, etc). Ceci serait plus simple, moins coûteux en gestion, plus transparent.Mais il faut rendre obligatoire :un suivi personnalisé de l'allocataire  un suivi personnalisé en matière de santéIl est nécessaire de responsabiliser financièrement l'aide. Pour cela, les biens des bénéficiaires devraient être  hypothéqués et au moment des successions toute aide reçue (à partir d'1 centime) devrait être reversée dans les caisses publiques.une participation bénévole au service public à hauteur des compétences.En résumé, je suis favorable à un revenu universel à condition de responsabiliser les bénéficiaires (ainsi que leur entourage).: 0.7723874449729919
Aujourd’hui, les différentes aides peuvent être calculées en fonction des ressources de l’année précédente ou des mois précédents. L’objectif du Revenu universel d’activité est de s’assurer que le soutien offert aux personnes en situation de pauvreté soit réactif et ajusté à la situation de la personne: 0.771774411201477
Bonjour,Rendre plus lisible le système d'aide sociale est un objectif louable à la fois pour les bénéficiaires, mais également pour les gestionnaires.Afin d'aller au bout de la démarche et afin d'éviter de travailler à une réforme partielle ou inachevée, il serait pertinent de réflechir à regrouper les instances gestionnaires de ces mininas afin d'en décloisonner et d'en rationaliser la gestion.Puisque nous sommes à l'ére du numérique, profitons en pour faire en sorte que la gestion du futur Revenu universel soit complétement dématérialisée.A titre d'exemple, mais nous sortons du cadre du sujet, je trouve qu'en 2019 il ne soit pas encore possible d'envoyer des pièces complémentaires aux Caisses primaires d'assurances maladie, alors qu'elles disposent d'un site internet de gestion performant ( AMELI) constitue une contrainte injustifiée au quotidien pour les assurés.Bien cordialement,: 0.770208477973938
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7632579803466797

Initial proposal:
que de temps passé a récolter les informations, a les analyser et a proposer des montants dérisoires lors des réunion de CCAS.que de contributions peu satisfaisantes effectuées par les salariés du secteur social...le nombre d'équivalent temps plein passé a des taches récurrentes a la charge de la société est a chiffrer...l'équité en objectif individuel doit être respectée, dans une société ou la place du couple est peu durable
Closest neighbors:
Car ce n'est pas le montant des aides sociale qui doivent être revut vers le bas, mais la valeur du travail qui doit être indexé aux coûts de la vie.  Le Revenu de Solidarité Active + Aide Personnalisée au Logement + Prime d'activité ne permettent aujourd'hui pas de vivre dignement, donc ce n'est pas en les fusionnant qu'ils augmenteront. Il faut valoriser le travail. : 0.7044664621353149
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.6936503052711487
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.6890854835510254
Dans un objectif d'équité il faudrait également veiller à harmoniser le statut des travailleurs. De trop nombreux avantages de statut dans les entreprises publiques demeurent tandis que ces entreprises sont pour la plupart mal gérées (RATP, SNCF, ...) quant d'autres sont gérées minutieusement (FDJ, EDF, ...). D'autant plus que cette mauvaise gestion est payée via l'impôt par les contribuables. Le Revenu Universel d'Activité doit être un revenu lisible et pertinent permettant aux non-employées de subvenir aux besoins de base mais ne doit pas être un choix d'arbitrage logique contre l'emploi tel que peut-être le cas aujourd'hui de l'accumulation d'aides contre le travail au Salaire Minimum de Croissance. Pour un Revenu Universel d'Activité pertinent, l'équité doit être faite avec le statut d'activité mais également qu'au sein des employés, les travailleurs dans le secteur privé et public ne soient pas autant en déséquilibre, il y a trop de privilèges sans contrepartie. Ainsi l'écart entre Salaire Minimum de Croissance et Revenu Universel d'Activité doit être significatif et pour limiter une inflation mal maîtrisée, il faut également repenser tout le système des statuts et contrats de travail (trop rigides, entraînant une différence en CDD et CDI bien trop importante et un écart privé/public bien trop déséquilibré): 0.6886653900146484
L'incapacité des Départements à faire quoi que ce soit de cohérent  et pertinent est largement et tristement illustré par l'échec du RMI puis Revenu de Solidarité Active en matière d'accès à l'insertion professionnelle. Ces Collectivités utilisent les services de travailleurs sociaux, avec ce que cela suppose, puisque les travailleurs sociaux sont situés très à gauche, et sont en conséquence adeptes du tirer-vers-le-bas, de l'arbitraire et de la dérive, sans parler des troubles manifestes du comportement ( forte propension à crier, menacer, hurler, humilier). Les personnes de niveau universitaire, dynamiques et actives, sont systématiquement écartées et sont trop souvent les cibles des travailleurs sociaux. De plus, la formation et l'emploi relèvent des régions et Préfectures, donc relever d'un département n'est pas utile, bien au contraire, puisqu'il peut y avoir des situations de doublon et que dépendre de personnes incompétentes ( les travailleurs sociaux sont très loin d'avoir fait droit public et européen + sciences Pô), est dramatique. : 0.6885057091712952

Initial proposal:
Une personne handicapé qui ne peut travailler à droit à une allocation de compensation,venant de la redistribution nationale et non allocation sociale.
Closest neighbors:
Il faut différencier les allocations des personnes qui ne peuvent travailler en raison de leur handicap à  celles des personnes qui ne veulent travailler : 0.8589609265327454
Cette indemnité n'a rien d'universel. Une personne gagnant suffisamment n'y aura pas droit ou alors l'état reprendra par l'impôt ce qu'il lui a donné, ce qui serait contreproductif et coûteux. De plus, je ne pense pas qu'il faille mettre sur le même plan une personne vivant à la rue sans revenu, une personne handicapée dont les revenus ne lui suffise pas pour vivre (blocage sur certains emplois) et un étudiant qui est peut-être aidé par des parents sans que ce soit connu. : 0.8196268677711487
La personne handicapé avec restrictions au travail doit beneficier d un statut particulier. On ne peut exiger les mêmes effirts au vu de sa situation et ca doit etre garanti en legiferant a l intérieur du Revenu Universel d'Activité: 0.8144195079803467
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.8131917119026184
Que vient faire l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce dispositif ? Où sera l'équité si vous traitez de la même manière les personnes en situation de handicap (physique, mental, psychique) et les autres ? L'allocation a pour but de compenser le handicap et ne peut être regardée comme un revenu.: 0.8097020387649536

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité sonne comme une simplification de l'accession à l'aide social pour les plus fragile. Mais le pays souffre d'une fracture beaucoup plus profonde et notamment une faible hausse des salaires. Des salariés peuvent connaitre pendant 10 ans un gel de leur salaire ce qui entraîne un appauvrissement des classes moyennes. La crise des Gilets Jaunes montre un manque de solidarité entre la France d'en haut et celle d'en bas. C'est un défaut des répartitions des richesses. Il faut donc élargir les allocataires du Revenu Universel d'Activité tout en y accordant un plafonnement limitant les droits à un pourcentage du Salaire Minimum de Croissance mensuel et sur la base de 3 enfants maximum (la surpopulation est un problème écologique donc évitons de le financer). Mais un élargissement implique des besoins de financement. Idéalement, il faudrait mettre en place une taxe sur les robots, les intelligences artificiels et autres systèmes de remplacement de l'être humain dans les tâches professionnelles. Cette taxe fonctionnerait comme les charges sociales pour les salariés ou la CSG sur le capital et servira en complément de financement du Revenu Universel d'Activité. EN tout logique, le rendement de cette taxe devrait croître avec le temps pérennisant donc le Revenu Universel d'Activité et son élargissement. Il aurait vocation dans plusieurs décennies à devenir un véritable revenu universel garantissant un niveau de vie minimum et décent aux français et s'ils souhaitent améliorer ce confort, il pourrait le compléter avec une activité professionnelle à temps partiel ou total dans un secteur d'activité qui lui sera propre.
Closest neighbors:
"SUPPRIMER les minimas sociaux (et chasser l'idée même de cette disposition) serait la solution pour rendre plus incitatif la reprise d'activité. De nombreux pays ne distribue aucun minima social. Mme BUSYN déclare que c'est une fierté pour la France. Les habitants de ces autres pays sont effarés devant la distribution gratuite de ces aides. Ils ne pensent qu'à une chose venir en profiter. Depuis la fin de la guerre les nombreuses aides jetées par les fenêtres n'ont rien résolu. Pire la pauvreté a augmenté. Mais restons la tête dans le sable il ne faut pas le montrer/dire et tous les gouvernements continuent d'acheter la paix sociale plutôt que d'essayer d'éradiquer cette pauvreté. Le nombre d'associations soi-disant caritatives, les nombreuses subventions qu'elles se disputent, le nombre d'aides sociales n'ont fait qu'augmenter la pauvreté et participe à un trafic juteux qu'il sera bien difficile d'arrêter. De nos jours plus personne n'envisage de construire quoi que ce soit sans profiter de subventions. Du moindre syndicat en passant par n'importe quelle association ou mairie le maître mot est ""subvention"". Et s'il est bien qu'il en existe de manière ponctuelle, dans notre société c'est devenue une obligation à laquelle tout est suspendu ! Bien sûr, va-t-on dire, sans subvention la France ne serait pas ce qu'elle est. Mais on voit bien ce qu'elle est devenue avec ! Aucun paysan ne travaille plus sans subvention, est-ce normal ? Des bénéficiaires de subventions ne rende jamais de compte, n'effectue jamais aucune contrepartie comme cela se pratique dans beaucoup de pays mais surtout il n'y a aucun projet à long terme pour éradiquer la pauvreté. Tout ce que les gouvernement savent faire, c'est faire plaisir momentanément, avec une prime par ci, une prime à Noël, un semblant d'augmentation de pouvoir d'achat mais sans réfléchir, laisse les prix s'envoler pour profiter des taxes qui s'y rapportent. Ce système est obsolète et tourne en rond.": 0.7747049331665039
Le Revenu de Solidarité Active et avant lui le RMI des prestations de subsistance minimale quand tous les autres droits ont été épuisés et qu'une reprise d'activité immédiate semble difficile...malheureusement faute de moyens alloués aux départements et via ceux-ci aux communes, certains bénéficiaires échappent à l'accompagnement et demeurent au Revenu de Solidarité Active ad vitam eternam...parfois en travaillant en mode non déclaré ce qui rend ce système plus attractif qu'un travail payé au Salaire Minimum de Croissance...cherchez l'erreur...ou alors ces allocataires ne sont plus ou pas capables de travailler et ne veulent ou ne peuvent pas basculer sur de l'Allocation aux Adultes Handicapés ou de la pension d'invalidité prestations plus adaptées à leurs situations...donc la fusion OK mais avec une obligation d'accompagnement et des moyens pour cela...dans le cas contraire les allocataires vont demeurer dans ce système et les services sociaux continueront à jouer les pompiers ou les méchants selon les cas...à mon sens l'échelon CCAS communal pour les foyers sans enfant mineur et l'échelon départemental en interne ou via des organismes agréés seraient compétents et expérimentés pour l'accompagnement  - ils le font déjà mais avec plus de moyens pour embaucher des travailleurs sociaux et des chargés d'insertion DIPLOMES (et non pas au rabais des étudiants sans diplôme validé ou des services civiques...)!!!!!il faut écouter les professionnels du secteur et non seulement les associations...les deux voix ont de l'importance car nous cotoyons au quotidien les citoyens allocataires....: 0.7696622610092163
"La pauvreté apporte toujours de la souffrance et une descente rapide par le manque de vie sociale. La société française est profondément inégalitaire. L’urgence est de sortir de la misère et de la précarité. La lutte ne doit plus être un problème de possibilité mais de volonté, nous devons dès demain apprendre le partage. Le Revenu Universel Français est une réponse à ce fléau.Le pouvoir d'achat doit permettre à toute personne de finir son mois sans forcément faire des extras, mais en vivant normalement sans se priver de l'essentiel. Celui-ci entrainera tout le monde vers le haut, l'économie de notre pays n'en sera que plus forte. Il redonnera aux ménages la confiance et ainsi ceux-ci épargneront moins et dépenseront plus.La richesse n'est pas au programme du Revenu Universel Français. La mise en place de celui-ci n'a pas pour vocation d'apporter la richesse à tous les français mais de leur donner la possibilité de vivre décemment. Les personnes qui à l'origine gagnent déjà très bien leur vie y auront droit au même titre que les autres. Ils paieront donc plus d'impôt avec ce nouveau revenu et participeront donc encore plus à un effort collectif pour la France. Ce nouveau revenu sera même versé presque en intégralité en fonction de leur niveau de vie, ce qui aura pour effet d'être directement réinjecté dans les ressources du pays. La personne aisée actuellement peut également rencontrer dans son parcours de vie des problèmes et avoir besoin du Revenu Universel Français. Dans ces classes sociales ou la femme habituellement ne travaille pas le divorce est souvent très compliqué pour la femme qui dépend souvent totalement de son conjoint. Par le Revenu Universel Français l’émancipation de la femme fait un grand pas.N'oublions pas que le Revenu Universel Français doit être distribué à tout le monde sans restriction. Le simple fait d'en être bénéficiaire ne classe pas la personne dans la pauvreté et élimine toute discussion à en plus finir sur ""faut-il le verser aux riches"".La richesse, disait Amartya Sen, c’est la capacité de choisir sa vie.L'immigration n'augmentera pas pour autant si le Revenu Universel Français est minoré pour les étrangers qui viennent résider en France. La plupart du temps ils viennent non pas pour faire fortune dans un pays mais chez eux c'est pire que la misère. Souvent ils expédient une partie de leur revenu dans leur famille pour qu'elle puisse vivre décemment dans leur pays. Le Revenu Universel Français à lui seul ne pourra que les aider à trouver un travail. L'offre de main d’œuvre de base devrait augmenter et trouver tout naturellement ses employés dans la communauté de migrant. N'oublions pas que pour séjourner en France et avoir sa carte de séjour, il faut répondre à certaines exigences, et être en France, ne rien faire, pour toucher le Revenu Universel Français ne rentre pas dans celle-ci. L'idéal serait d'avoir un Revenu Universel Mondial pour que chacun puisse vivre normalement dans son pays...La finalité Le Revenu Universel apportera une richesse au sens large. Le Revenu Universel apportera une grande liberté de choix. C'est précisément parce qu'il garantit la dignité de chacun que le Revenu Universel prend tout son sens. Plus qu'un rêve, il s'agit aujourd'hui d'une nécessité et, comme le dit si bien le philosophe et économiste Philippe Van Parijs, philosophe belge, professeur à l'université de Louvain-la-Neuve et auteur avec M. Yannick  Anderborght d'un ouvrage retraçant les origines de ce concept.Un jour, nous nous demanderons comment  nous avons pu vivre sans Revenu Universel.": 0.769329309463501
Basé sur le constat des sociologues:1)Le plein emploi n existe plus2)Le processus va s aggravant avec les algorithmes et la mécanisationUn revenu universel non soumis à l activité, cela éviterait les violences institutionnelles (cf la lutte des places) et limiterait la violence de la société liée à la desintertion.Les exclus et la précarité sont des produits de notre société le pôle opposé de ceux qui sont insérés. Il est donc juste de mettre en place un revenu universel pour tenir compte de ce fait et non pour economiser des aides et améliorer l efficience des institutions.Pour éviter les stigmatisations il ne devrait pas y avoir a justifier un faire=l activité  mais un être=un individu faisant partie de la société mais n y ayant pas un travail.Au-delà de l aspect économique il s agit aussi de solutionner la violence de notre société. : 0.7507996559143066
"Quand est-il actuellement, bien que le pouvoir d'achat augmente (statistique de l'INSEE) la majorité des français a du mal à finir le mois. La plupart des gens dit ne pas faire d’excès et encore moins d'extra. Pourtant une solution simple pourrait être mise en place. La mise en place du Revenu Universel sera associée aux garanties de santé déjà existantes, l’apport d'un revenu ne doit pas diminuer notre service public de santé actuel, bien au contraire. La réflexion est d'avoir un revenu universel, dès la naissance jusqu'à la mort, sous certaines conditions simples pour que la majorité des français soit rémunérée, ce n'est pas quelque chose qui doit être mérité ou justifié. C'est un droit qui ne se négocie pas, pour que chacun garde sa dignité et que cela libère tous les français d'un sentiment de honte ou de culpabilité.Inaliénable, inconditionnel et cumulable : voilà le cœur du principe du Revenu Universel. Cela signifie que tous les individus présents sur le territoire national, les pauvres comme les riches, les chômeurs et précaires comme les milliardaires, ont droit à un même revenu, cumulable avec d'autres revenus, notamment salariaux, qui leur est versé automatiquement chaque mois, sans qu'il soit besoin d'engager une démarche particulière.  L'idée de Revenu Universel correspond également à une certaine conception de la justice sociale. En passant d’une foule d’aides sociales conditionnelles, à une aide universelle, finis les maux de tête, aux oubliettes la bureaucratie et les effets de seuil qui dépriment les « classes moyennes » ! La société souffre de la complexité du système. Elle engendre frustrations et jalousies. Chacun pense que l'autre profite plus que soi. Chacun pense qu'il paie plus qu'il ne gagne. Aujourd'hui, il faut la plupart du temps faire les démarches auprès de chaque organisme responsable des versements d'aide sociale (CAF, Pôle emploi...) pour pouvoir la toucher. Par conséquent, un certain nombre de bénéficiaires potentiels ne touchent pas les aides auxquelles ils ont pourtant droit et se sentent inégaux vis à vis de personnes connaissant toutes ces démarches. Souvent un travailleur n'a pas le temps de s'occuper des démarches même si il y a droit. Le système d’aides sociales et fiscales est fait de couches successives d’aides spécifiques qui le rende illisible et injuste, il existe tellement d'aides que certaines ne sont même pas appliquées. Aujourd'hui nous avons des «usines à gaz"", il faut simplifier cela. Dans toutes les propositions qui ont été faites à ce sujet, le problème était le financement tout en gardant les aides actuelles. Le cumul d'aides ne résout en rien la situation, et apporte des impôts supplémentaires pour couvrir les nouvelles dépenses publiques. Ce que l'on donne d'un côté doit être repris de l'autre, et dans cette démarche ce sont toujours les mêmes qui payent pour tout le monde. Avec les programmes de lutte contre la pauvreté, les personnes qui reçoivent une aide sociale, se trouvent assignées à une place de pauvres ou de précaires. Ces aides leur renvoient en pleine figure la situation pour laquelle ils la perçoivent. Cette aide ne les responsabilise pas, au contraire, elle les stigmatise et ne les délivre pas de leur problème principal, sortir de la situation qui les a mis en échec et les a dévalorisées. Au lieu de continuer à donner des aides aux citoyens, les rendant ainsi dépendants et assistés, créons le Revenu Universel Français, remplaçant ainsi toutes les aides sociales existantes (à l'exception de certaines très importantes comme la santé) au profit d'une aide concernant tous les français. Les familles s'y retrouveront largement concernant l'éducation de leurs enfants, les personnes handicapés, les chômeurs, les sans ressources, et autres bénéficiaires si retrouveront tout autant.": 0.7492599487304688

Initial proposal:
"Cette proposition est, au mieux, une escroquerie intellectuelle.En effet, il ne s'agit pas là d'un ""revenu universel"" (quelque soit le nom qu'on lui donne) mais d'une ""consolidation d'aides sociales"" et c'est très différent.Nous ne sommes pas dans une société ""super Schumpétérienne"" comme certains pourraient le croire puisque un de ses axes principaux, la destruction créatrice, n'est pas/plus vérifié.La destruction créatrice suppose que ce que la technologie détruit comme emplois d'un côté, elle le re-créé de l'autre or cette équation est mise en échec depuis la fin du siècle dernier avec la prégnance de plus en plus grande des technologies de l'information et de la robotique dans nos sociétés.En effet, pour que l'équation se vérifie, il faut que les courbes correspondant d'une part à l'évolution technologique et à notre capacité à l'appréhender d'autre part soient parallèles or là où la technologie évolue de façon exponentielle, notre capacité à l'appréhender reste linéaire...Il en résulte une précarisation toujours plus grande de ceux qui exercent une activité professionnelle et une stigmatisation toujours plus grande de ceux qui voudraient en exercer une.Un ""revenu universel"" doit permettre à toute personne de pouvoir vivre (pas uniquement survivre) dans notre société dès lors qu'elle est née or notre modèle actuel conditionne la vie de tout-un-chacun à son activité économique (qui peut être, par extrapolation, une rente).Cette proposition gouvernementale ne répond pas à cette problématique tout en laissant croire que ce serait le cas.L'ambition principale est de réaliser des économies en consolidant les services et les outils existants.Le véritable revenu universel ne peut pas être envisagé comme une aide social mais doit devenir un droit inconditionnel permettant de vivre.Il est évident que dans ce cas de figure (et uniquement dans ce cas de figure) certaines aides sociales deviennes obsolètes et, de fait, inutiles.Ce point étant éclairci, quelle est la véritable finalité de ce projet ?La fusion des aides sociales ne doit apporter qu'un plus grand confort de vie à ceux qui en dépendent ainsi qu'à ceux qui pourraient y prétendre.Quelles sont la rationalité et la pertinance de fusionner ensemble Revenu de Solidarité Active et Allocation aux Adultes Handicapés par exemple ?Certaines personnes sont marginalisées et mises à l'équart de la société, quelles seront les conditions requises pour qu'elles puissent accéder à ces aides ?Et dans le cas où elles seraient dans l'impossibilité d'être ""actives"" (dans le sens de ce Revenu Universel d'Activité), que se passe-t-il, comment survivent-elles pour commencer ?Ce ""revenu universel d'activité"" n'est donc décidement pas ce que son nom laisse supposer.A quand une véritable réflexion et une consultation citoyenne sur un véritable ""revenu universel"" ?"
Closest neighbors:
Contre l'instauration d'un Revenu Universel d'Activité. Cette mesure vise à rationaliser les aides sociales existantes en les dilluant dans un dispositif unique, dans le but, uniquement, de faire des économies sur le dos des citoyens les plus vulnérables de notre pays. C'est proprement honteux et scandaleux. Votre Revenu Universel d'Activité est un masque, un leurre, une hypocrisie totale. STOP. C'est notre modèle sociale que vous vouez démolir, en instaurant un Revenu Universel d'Activité qui sera au rabais.Il y a pourtant d'autres moyens de faire des économies !!!: 0.7110646963119507
Je pense qu'il s'agit réellement d'un projet inutile.Les situations des citoyens sont diverses et on ne peut pas simplifier l'aide sociale à un seul revenu. Je suis contre le Revenu Universel d'Activité.Aider les citoyens à travailler me paraît plus judicieux.: 0.6696372628211975
L'idée de rassembler les aides sociales, simplifier leur accès et leur calcul pour améliorer l'accès à ces aides dont environ 20% de personnes qui pourraient en profiter n'en font pas la demande, est une bonne idée sur le principe.Cependant les mots ont un sens, et le terme de revenu universel d'activité est tout bonnement fallacieux.Lorsque Revenu et Solidarité sont associés (RSA) cela a encore un peu de sens même si c'est déjà tendancieux.Un revenu est obtenu avec une contrepartie à la différence d'une allocation qui est dû de par l'état de celui qui la recoit (handicap, fragilité économique, ....).Le terme de revenu suggère que l'Etat va demander des contreparties en échange du versement. Etant donné le nombre d'allocations qui seront regroupés sous ce terme de Revenu Universel d'Activité, cela n'a pas de sens.Vous souhaitez demander une contrepartie à une personne en situation de handicap? La personne n'a pas choisi d'avoir un handicap.De la même manière, un demandeur d'emploi n'a pas demandé à être au chomage.Ensuite, le terme Universel indique une généralisation alors que ce revenu a clairement pour cibles les personnes éligibles à différentes aides sociales. Ce n'est donc pas du tout universel.Activité. On revient sur l'idée que vous souhaitez lier ce revenu à une activité alors que vont être rassemblés de nombreuses aides sociales qui n'ont rien à voir avec le fait d'être en activité. D'ailleurs quand vous utilisez activité, tous les textes et discours que vous publiez tendent vers la notion de travail plutôt que d'activité. Une activité est un terme beaucoup plus large que le travail.Donc il me parait avant tout, en termes d'honnêteté vis à vis des citoyens, de renommer ce futur revenu.Je vous propose à la volée: Allocation unifiée (AU), Allocation Unique (AU), Allocation Unique Simplifiée (AUS)Ou alors, vous modifiez le concept de base en partant sur un vrai revenu universel d'activité.Cela nécessite de revoir entièrement le système économique de la France, et je doute que ce gouvernement soit prêt à le faire.Il faudrait alors définir la notion d'activité et la rendre la plus englobante possible: aller à la crèche, à l'école, au collège, etc est une activité, être un employé est une activité, chercher un emploi lorsqu'on est au chomage est une activité, s'occuper de ses parents agés est une activité, et être bénévole dans une association quand on est retraité est une activité.Toutes ces activités pourraient valoir droit à une revenu de base minimum pour tous les citoyens dès leur plus jeune âge et tout au long de la vie.Ce serait alors un vrai Revenu, vraiment Universel, et versé en contrepartie d'une Activité.: 0.6677969694137573
Il faudrait commencer par changer le nom de ce projet pour éviter une confusion et de faux espoirs. Ce revenu universel ne s'adresse pas à tout le monde loin de là, il n'est donc pas universel, c'est la première erreur et elle est de taille. Je propose donc Revenu Complémentaire d'activité. Ceci évitera de faire croire que le gouvernement veut mettre en oeuvre une mesure qui était à l'origine proposé par Benoit Hamont et qui n'a aucun rapport avec ce R.U.A. D'autre part ce que je constate pour l'instant dans les contributions c'est seulement celles du gouvernement qui arrive en tête et de façon très majoritaire, où est le débat ? Ne s'agit-il pas, encore une fois, d'un débat orienté ?.: 0.6616249084472656
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité: 0.6554348468780518

Initial proposal:
Un Revenu Universel d'Activité , donnant droit à un revenu au dessus du seuil de pauvreté ,en échange d'heures d'utilité publique (à definir ) à sa collectivité qui le demandera ou pas ,en fonction des capacités de chacun . 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivredignement et lui permettre de s’insérer.Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Activeactuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit passimplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public.Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui lepeuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’esten ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris.Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes lesaides possibles auquel il peut bénéficier.: 0.8268184065818787
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8162742853164673
Le Revenu Universel d’Activité doit assurer un revenu vital suffisant à tout individu pour vivre dignement et lui permettre de s’insérer. Il ne doit pas être une démarche administrative supplémentaire pour les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active actuel. Le Revenu Universel d’Activité se doit  d’être un dispositif le plus lisible possible, il doit pas simplifier les démarches administratives mais pas au détriment du public. Le Revenu Universel d’Activité doit encourager la reprise d’activité pour toutes les personnes qui le peuvent, mais il ne doit pas avoir d’effets pervers et léser le public qui n’a pas cette capacité. C’est en ce sens que le caractère universel du revenu doit être compris. Ce nouveau dispositif doit permettre au bénéficiaire d’avoir une visibilité globale sur toutes les aides possibles auquel il peut bénéficier. : 0.8156653642654419
La proposition Revenu Universel d'Activité est encore un moyen de diviser le peuple pour mieux régner : qui y aura droit ? sur quelles bases ? actifs, chômeurs, retraités ?A l'inverse, le principe du REVENU DE BASE est qu'il doit être délivré à chacun sans conditions ni contreparties de sa naissance à son décès ! Ce nouveau droit appelle à un changement de paradigme visant à replacer l’économie au service de l’humain.Le revenu de base, encore appelé revenu universel ou allocation universelle, est une somme d'argent versée par une communauté politique à tous ses membres, sur une base individuelle, sans conditions de ressources ni obligation ou absence de travail.Il s’additionne avec tout autre revenu (salaire, certaines allocations...) et est perçu Ad Vitam !A l'heure actuelle, 2000 euros par personne est un minimum pour vivre dignement !https://www.revenudebase.info/: 0.8049893379211426
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.8001120090484619

Initial proposal:
"Si chacun peut reconnaître ce qui est devenu de la COMPLEXITE au fil du temps en matière d'aides sociales (mais au fait à qui la faute sinon aux élus qui A CHAQUE FOIS croient bien faire ! cf 7000 textes de loi par an en France , c'est ça? ça fait rire tout le monde à force  !!!)-  chacun a aussi le DROIT et le DEVOIR - en tant que citoyen libre - de dénoncer les travers qu'un revenu dit universel        ( quand Hamon en a parlé qu'est ce qu'il s'est pris !) créera SANS AUCUN DOUTE. Car imaginer que réformer un système et des procédures pour parvenir ""in fine"" à UN SEUL SUPPORT, bref une seule aide, sans qu'il n'y ait le moindre problème, c'est REVER DEBOUT.En effet, pour obtenir cette fameuse aide, il sera nécessaire de satisfaire à des critères, que d'aucun profiteront pour les CONTOURNER ou s'ingénieront avec zèle à faire valoir qu'ils y ont droit - Tiens donc ! ( et dieu sait qu'en matière d'aides sociales des milliers d'associations n'ont de cesse d'aider des milliers de gens afin qu'ils les obtiennent (CF les actions récentes et bien coordonnées médiatiquement  indiquant que ""plein de gens pourraient bénéficier d'aides mais ne le savent pas ou ne le demandent pas"" !!) - Si tout un chacun avec bon sens peut accepter le principe selon lequel La France ...(sociale) nourrit à coups de subsides sociaux  des dizaines de milliers de gens, il NE PEUT ËTER CONCEVABLE QUE LA DITE FRANCE DISTRIBUE (au nom de l'égalité c'est ça ? mais de quelle égalité s'agit il au fait : celle devant l'impôt ? ??)  UN REVENU QUI TOMBERAIT DU CIEL COMME CA et surtout SANS TRAVAILLER, ni apporter une VRAIE VALEUR AJOUTEE A LA COLLECTIVITE. Je suis donc résolument contre un revenu universel. En effet qui paye ?  La réponse est simple : toujours les mêmes ! C'est à dire les classes moyennes supérieures ! Par contre, n'oublions pas au passage que si nous voulions VRAIMENT faire des économies- c'est à dire sans que le dit revenu universel ne soit payé  (une fois encore, une fois de plus par le toujours mêmes)-  l'Etat pourrait ENFIN prendre ses responsabilités et supprimer les Conseils Départementaux .  Car Certains conseils départementaux savent pertinemment qu'au 1er janvier plus de 65% de leur budget passe dans ces subsides sociaux !!! - il est alors facile de comprendre l'intérêt pour certains en place,  de conserver à tout prix leur privilégiature au sein de ces  Conseils départementaux  (un beau petit fromage) !!!  au lieu avec bon sens de regrouper tout cela dans de VRAIES ET GRANDES REGIONS AUTONOMES et FEDERALISTES dotées de vrais pouvoirs de légiférer sans devoir aller quémander dans les jupes de l'Etat) - Cf l'Allemagne que tout le monde cite comme référence d'organisation ....au fait qui exporte le plus dans le Monde ? Certainement pas la France ! qui creuse chaque jour un peu plus un déficit abyssal ! Eh bien continuons comme ça et distribuons un revenu à tout le monde : meilleur moyen comme les 35 heures-  (cf le nombre de gens qui recourent aux heures sup !!! mais quand Sarkozy l'a mis en place, qu'est ce qu'il a pris !) - de ficher une économie par terre ...durablement. N'en déplaise à M'sieur Piketty. "
Closest neighbors:
Mettre en place une suppression totale de toutes les aides et donner à tous les citoyens, travailleur ou non , le même revenu, 1500€ par personne et par mois ! Plus d’aides p’us Rien que les gens s’arrange avec sa si ils ont rien et ceux qui ont du travail ben ça sera un plus ! Dans la devise de la France il y a le mot Égalité ! Donc tous égaux ! Ceux qui veulent rien faire ben il toucheront que le Revenu universel et ne pourrons plus ce plaindre : 0.7500644326210022
Comme j'ai cru le voir déjà dans certaines propositions, un revenu unique décent pour tous ceux qui sont dans l'urgence, en remplacement de toutes les allocations actuelles, quelles qu'elles soient.. Mais donner à chacun un vrai revenu, et surtout qui n'est pas supprimé à ceux qui font l'effort d'avoir quelques revenus de temps en temps, on encourage la paresse en punissant, comme toujours en France, le courage et la volonté de s'en sortir sans être esclave du système ! Il était dit que celui qui fait l'effort de travailler cumule ses deux revenus, c'est ce qu'il faut pour redonner aux gens de se lever le matin pour bosser pas seulement pour payer des impôts.. C'est l'ensemble du système qui à penser, ça marche c'est économiquement démontré, alors qu'est ce qu'on attend pour redonner aux français le goût de l'effort en leur rendant le fruit de ce qu'ils produisent, et arrêtons de dépouiller les travailleurs pour qu'ils engraissent ceux qu'on a convaincus que c'est le travail c'est la perte de tous nos droits sociaux...on met en place un monde d'assistés, à se demander si ce n'est pas un bon moyen d'éviter que chacun ne prenne trop de risque de perdre ses petits acquis, et fatalement personne ne se rebelle, nous sommes justes capables de nous détester les uns et les autres au lieu de remettre en question les conditions de vie totalement injustes et arbitraires, nous nous trompons d'ennemi ! Si le revenu universel comme il avait été présenté est un jour vraiment envisagé, respecté dans tous ses principes, et contrôlé équitablement.. Ça sera un grand pas pour la France et la possibilité sûrement de relancer un pays au bord de l'explosion..À bon entendeur ????: 0.732729971408844
"C'est simple, le revenu universel doit être attribué à tous les plus de 18 ans. De cette façon il n'y aura aucune différence entre les français de plus de 18 ans. Il s'agit d'une équité complète, radicale et qui ne pourra pas être remise en cause par aucune classe sociale. Avec ce changement important dans notre société, il n'y aura plus de place pour les remarques du genre ""les aides sociales c'est toujours pour les mêmes"" ou encore ""des fois il vaut mieux ne pas travailler"" etc..... ": 0.7243084907531738
"C'est simple, le revenu universel doit être attribué à tous les plus de 18 ans. De cette façon il n'y aura aucune différence entre les français de plus de 18 ans. Il s'agit d'une équité complète, radicale et qui ne pourra pas être remise en cause par aucune classe sociale. Avec ce changement important dans notre société, il n'y aura plus de place pour les remarques du genre ""les aides sociales c'est toujours pour les mêmes"" ou encore ""des fois il vaut mieux ne pas travailler"" etc..... ": 0.7243084907531738
"le revenu universel, pour qu'il soit ""universel"" doit être versé à le monde de la même façon!Ce qui inclus nos dirigeants : présidents, maires, députés, ministres, ...!! On stoppe les retraites à vie, les appartements de fonction, les transports gratuits,....Il faut supprimer toutes les aides: Revenu de Solidarité Active, indemnités maladie, Allocation aux Adultes Handicapés, Chomage, Caisse d'Allocation Familiale,... Et leurs structures.La seule structure à conserver est la sécurité sociale s'alliant à la MDPH pour les reconnaissances d'handicap.Chaque personne né en France ou de parents français, vivant en France à le droit:Enfant de 0 à 18 ans : Par exemple 200€/moisA partir de sa majorité : Par exemple 800€/moisAvec notre exemple, un couple avec 3 enfants aura 800x2 + 200x3 = 2200€/ mois.Libre aux gens d'accepter de vivre avec ce minimum ou de trouver un travail (temps plein/temps partiel)et de pouvoir partir en vacances, sortir, .. avoir du pouvoir d'achat et donc de relancer l'économie de notre pays!Un revenu UNIVERSEL, doit être pour TOUS de la même façon!!": 0.7205600738525391

Initial proposal:
Une source majeure d'inégalité face aux aides, ce sont les effets de seuils que provoquent les règles de calcul de ces aides. Quelles que soient les solutions retenues pour le Revenu Universel d'Activité, je propose que les règles de calcul soient obligatoirement exprimées sous forme d'une formule unique, simple, sans effets de seuils.Dans le même objectif de transparence et de simplicité, il faudra que la formule utilise un nombre limité de paramètres. Quels que soient ces paramètres, il faudra qu'ils soient simples à retrouver soi-même, et qu'ils reflètent un aspect concret de la situation de la personne. Il faut éviter les paramètres qui sont eux-mêmes le résultat d'un calcul complexe, ou dérivé d'autres paramètres. Le citoyen doit pouvoir comprendre quel rôle joue chacun des paramètres dans la formule qui calcule son Revenu Universel d'Activité.Enfin, dans le but que chacun puisse connaître ses droits sans peine, une calculette devra être mise en place sur un site Internet de l'Etat. Cette calculette doit reprendre chacun des paramètres, expliquer où on peut le trouver dans ses documents administratifs, et montrer visuellement où se situe le Revenu Universel d'Activité de la personne par rapport aux autres personnes qui en bénéficient.
Closest neighbors:
"Le regroupement des différentes aides simplifiera les démarches des allocataires et, ainsi, leur libèrera du temps et un (petit) peu de tranquillité d'esprit pour affronter un quotidien déjà épuisant.Cependant, il faudra veiller à garantir la transparence dans le mode de calcul des aides et leur regroupement : l'allocataire doit pouvoir consulter le détail des aides allouées et les sommes correspondantes.En ce qui concerne le terme de ""Revenu Universel d'Activité"" : il n'aide pas à offrir plus de lisibilité aux bénéficiaires des aides, bien au contraire. Il est lui-même source d'illisibilité car il se réfère à la notion de ""Revenu Universel"", déjà débattue par les économistes du monde entier et proposée par plusieurs partis politiques, en France et ailleurs.Inutile de rappeler que ce revenu universel ne correspond pas du tout au regroupement des aides sociales déjà existantes, proposé ici sous le nom de ""Revenu Universel d'Activité"". Adopter cette appellation serait donc une erreur qui ne manquera pas d'accentuer la défiance de la population envers le gouvernement.Puisque cette mesure a pour but de simplifier l'attribution d'aides diverses en les regroupant en une même aide qui, par essence, donnera lieu à un montant différent pour chacun (en prenant en compte la situation particulière de chaque allocataire), je propose simplement de l'appeler : Allocation Personnalisée.Bien sûr, d'autres appellations sont possibles...": 0.735588550567627
Le revenu universel d'activité ne sera pas plus visible que l'ensemble des aides actuellement en cours. Les aides existantes répondent à tellement de cas différents ( famille, pauvreté, salaire insuffisant, logement étudiant etc...) que de vouloir les concentrer dans un seul système ressemble à un écrêtage des différentes aides dans un but d'économie. En fait la lisibilité des aides n'est pas un problème intrinsèque aux aides mais un problème d'accès aux outils permettant de simuler ses droits et d'en faire éventuellement la demande. A titre personnel j'ai eu à traiter différents cas de personnes et j'ai pu tout à fait les aider dans leurs démarches. Le site internet de la Caisse d'Allocation Familiale est très pratique mais tout le monde n'est pas nécessairement apte à utiliser cet outil informatique (personnes agées, manque d'ordinateur, manque de formation pour naviguer sur un site internet etc...). Ma proposition est plutôt de faciliter l'accès à l'outil internet pour toutes les personnes qui n'en n'ont pas ou qui ne savent pas comment s'en servir. Le service de support qui existe dans les accueils des bureaux Caisse d'Allocation Familiale pour aider les personnes visitant ces centres, devrait être également proposé au sein d'équipes mobiles qui iraient dans les lieux où se trouvent les populations les plus concernées par ces aides mais aussi les moins informées de leur droits.: 0.7258338928222656
Une condition de base quand on veut simplifier un système pour le rendre plus efficace : ne pas créer 2 mécanismes qui font la même chose (parce que forcément il n'auront pas les même règles et vont se marcher dessus).Dans le systèmes administratif global, on doit laisser à l'impôt le rôle de la redistribution.L'allocation universelle doit de son côté répondre à des objectifs distincts : garantir un revenu decent à chaque individu, encourager l'activité.En intégrant le montant de l'allocation aux calcul de l'impôt, la redistribution sera assurée sur l'allocation sans que le calcul de celle-ci ait besoin de prendre en compte toute les complexité de situations personnelles ou de revenus.: 0.7054626941680908
Un citoyen moyen demande uniquement une SIMPLIFICATION de tous ces régimes et allocations, de la transparence, comprehension et tout ira mieux. en faisant attention aux abus sans doute nombreux: 0.6972923278808594
Les acteurs du domaine vont se sentir remis en cause par une simplification des aides (ça devrait normalement financer une bonne part du revenu). Il faut leur doner d'entrée de jeu des perspectives d'avenir pour éviter une opposition frontale, qui va déboucher sur un rejet (ils ont un pouvoir d'influence important !).: 0.6970103979110718

Initial proposal:
"Notre pauvreté s'élevait à presque 9 millions de personnes il y a un ou deux mois encore. Et si on utilisait les dérives de notre modèle économique historique pour en faire une force face au changement climatique ? Sollicitons nos demandeurs de revenu d'activité pour qu'ils mènent une activité qui préserve l'environnement, leur donne du sens et leur redonne confiance sur le long terme. L'objectif ? > Redonner du sens et de la confiance à des personnes inactives depuis du court, du moyen ou du long terme.> Lutter pour limiter l'émission de Gaz à effet de serre en décernant une activité ""carbone positive""> Amorcer un changement de comportements, de mentalités.> Offrir un avenir moins hostile à nos enfants Comment ? 1) Rôle des bénéficiaires des aidesIls obtiennent leur revenu d'activité en échange de leur activité ""carbon positive""C'est quoi une activité ""carbone positive"" ?Ce sont les actions réalisées pour préserver l'environnement.> des actions de sensibilisation> des actions concrêtes sur le terrain> des actions de recherche (pour trouver de nouvelles solutions / nouvelles actions positives)Il y aura plusieurs niveaux d'actions : celles qui ne nécessitent pas de formation, celles qui en demanderont et celles qui demanderont une réelle spécialisation métier. Selon leurs parcours et leurs ambitions, les bénéficiaires du revenu d'activité pourront être orientés sur la nature de leur action. 2) Rôle de l'état> Créer une nouvelle branche pôle emploi : elle évalue les compétences et les ambitions des demandeurs pour proposer les activités ""carbone-positives"" recherchées.> Des structures pilotes dans 4 à 5 municipalités pour commencer et améliorer le dispositif dès aujourd'hui.> Anticiper et faire face aux freins lobbyistes.> Une implémentation en 2023.Combien ça coûte ? La vraie question est combien on gagne, car, que des activités puissent être menées sans formation immédiatement ou qu'elles exigent certaines formations (il devra y avoir un nivellement de la formation, c'est évident), les bénéfices seront économiques et humains. Une fois le dispositif en place, la plus-part des actions évoquées deviendront peut-être des métiers ou des compétences à réinvestir dans de futurs emplois et autant d'économies générées par des profils plus valorisés et valorisant.  9 millions de personnes actives, qui retrouvent le goût du labeur avec fierté et sens, qui obtiennent leurs aides et qui agissent pour demain, cela peut ne pas être qu'une utopie. Il n'y a aucun frein à une telle perspective sauf si l'on inclue quelques lobbies de l'industrie du carbone. Nous pourrons dire à nos enfants : nous sommes conscients et nous agissons pour vous socialement et pour l'environnement. Si vous réagissez à cette proposition, merci d'être empathique, ne jouez pas sur les mots, pour être constructifs ensemble.Je pourrais préciser des exemples d'activités si la proposition va plus loin. Je sais qu'en imaginant un tel dispositif, vous l'irradirez de nouvelles perspectives.  Etienne, Citoyen et père de famille."
Closest neighbors:
une généralisation des allocations devrait progressivement permettre aux plus démunis de ne plus être seulement des clients de supermarché! Il faudrait réussir à sortir le maximum de personnes de cette pauvreté qui consiste à consommer pour survivre et non de consommer intelligemment, écologiquement et citoyennement... et par là même donner enfin un avenir au commerce de proximité et donc à notre planète!: 0.7118110060691833
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7018496990203857
"Au point où nous en sommes aujourd'hui de l'épuisement des ressources de notre environnement et le mur vers lequel nous nous précipitons, il serait bon de valoriser les choix de vie simples et à faibles dépenses.Revaloriser socialement les ""pauvres"" en tant que faibles pollueurs, et bien sûr dénigrer parmi les gens davantage aisés ceux qui font des mauvais choix dans leur train de vie et contribuent le plus à accélérer la fin de notre civilisation.": 0.6909765601158142
Le chômage structurel est LA et La question écologique pose la question de la croissance infinie. La France pollue bien plus les années de croissance. Est ce que l'activité humaine doit forcement être productive ou rentable. Ne pourrait on pas inclure dans le Revenu Universel d'Activité des projets non rémunérateur ou non lucratif? Projet artistique, sociale, solidaire...Le défricheurs de demain ont besoin de réinventer notre société. Sans avoir à répondre sur l'intérêt économique de son projet à une pseudo association d'insertion professionnelle. Maraichage bio, artisanat local, création d'éco-lieu, mise en place de groupement d'achat, organisation d'événement... et pour aller plus loin dans la sobriété, transformation de nos légumes au potager, élevage d'animaux, faire son pain, élever ses enfants, entretenir son jardin, sa maison, aider ses amis à construire leur maison... Autant d'activités non payées, non marchande  qui n'entre pas dans le PIB... : 0.6892823576927185
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.6881863474845886

Initial proposal:
Je propose une réforme du fonctionnement du chômage pour 2 raisons principales :1. Les personnes n'ayant jamais cotisé ne reçoivent presque rien, voire rien. Pourtant trouver un premier emplois n'est pas toujours facile et le fait de se précipiter sur un emploi pour le quel nous ne sommes pas formés, est contre productif au niveau économique.2. Les personnes ayant un emploi stable se voient très désavantagés et finissent par cotiser toute leur vie, pour des personnes qui à l'inverse parfois se mettent au chômage sous prétexte qu'il faut rentabiliser.Pour contrer ces deux grands desavantages et rendre le système plus simple, stable et juste. Je propose modifier le chômage comme si c'était un credit/épargne solidaire. De cette façon, tout le monde en situation de travailler devrait avoir à sa disposition 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en crédit et pourra cotiser 1.5 supplémentaires.Pour mieux m'expliquer, voyez cela comme une jauge. Si nous avons jamais cotisé, l'assurance-chômage peut nous permettre de vivre avec 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance en versements mensuels. Dans le cas inverse, si on cotise plus que 1.5 années de Salaire Minimum de Croissance nous pouvons décider de ne plus payer que les frais administratifs pour avoir un revenu plus élevé ou de continuer à payer pour se permettre un chômage plus aisée en cas de perte d'emplois. Ceci en plus de résoudre les deux problèmes antérieurs devrait être dans la plus part des cas dans le vert et on pourrait envisager une certaine liberté au niveau des emprunts à l'assurance (recevoir plus ou moins que le Salaire Minimum de Croissance sur moins ou plus d'années respectivement).Je vous invite à faire des critiques constructives sur cette proposition.
Closest neighbors:
Aujourd'hui l'Etat propose de valoriser le retour au travail (postulant déjà une fainéantise de la part la population) en :BAISSANT les MINIMA SOCIAUX en les FUSIONNANT alors que ces aides suffisent à peine à masquer les disparités et les difficultés de la société (aucune leçon des gilets jaunes), il faudrait plustôt REVALORISER le REVENU du TRAVAIL : AUGMENTATION du SMIC/HORAIRE , INDICE DES FONCTIONNAIRES, OBLIGATION DES CDD: 0.7844745516777039
"C'est un fait, il n'y a pas assez d'offres d'emploi pour couvrir le nombre de chômeur actuel.Il faudrait encourager la reprise d'une activité, soit temps partiel, soit en aidant ceux qui ont l'envie et les idées de monter leur boite.Le revenu universel (et réellement universel) peut être le coup de pouce que certains attendent pour se lancer, ayant actuellement peur de l'échec et de tout perdre. Certains ont également des idées, l'envie de le faire, mais manquent cruellement de temps pour développer leur projet, et ne veulent pas se lancer avec un projet bancal.Un revenu universel et sans conditions permettrait à tous de ""survivre"" et de combler leurs besoins élémentaires, à ceux ayant un temps partiel de pouvoir ""vivre correctement"" et d'avoir le temps pour d'autres activités (associations, s'occuper de ses enfants, mûrir leur propre projet de monter une boite, etc), et enfin, pour qui voudront conserver un temps plein et qui n'ont pas envie de faire autre chose, d'avoir simplement un niveau de vie plus élevé.": 0.7711953520774841
On ne peut pas attendre des miracles du rapprochement vers l'emploi si c'est seulement assuré par Pôle Emploi. Il faut réformer l'accompagnement, avoir plus de flexibilité, laisser les bénéficiaires être acteurs, en leur offrant outils et soutien, notamment.: 0.7705090641975403
"Cet objectif doit être LA priorité. Pour cela le travail doit payer beaucoup plus que le non-travail . Dans cette société, le travail ne paye pas !!! très triste d'en être arrivé là ........ de cette ""gestion sociale "" du chômage de masse .*** les organismes , formations, associations  qui reçoivent de l'argent public pour insérer les gens doivent être beaucoup plus contrôlés qu'actuellement .Je vois encore des formations qui apprennent à des BAC + 3 à rédiger des CV pendant 3 semaines ...... cela doit cesser .": 0.7390543222427368
Ne pas confondre les personnes rejetées du système, du marché du travail et ceux qui ne peuvent plus en faire partie. Pour moi, encore une réforme pour réformer (et au passage serrer la vis....ou la vie).: 0.7390321493148804

Initial proposal:
Parce que toutes les personnes n'ont pas les mêmes besoins et les mêmes attentes selon leur tranche d'âge, il serait nécessaire de penser ce Revenu Universel d'Activité autour d'un socle commun en rapport avec les aides indispensables à tous, comme le logement. Et, en fonction de la tranche d'âge (RUA accessible dès 18 ans lorsqu'il n'y pas de prise en charge parentale), du revenu et de la composition de la famille, des blocs de prestations (identiques pour les mêmes profils) seraient ajoutés de façon automatique.Par exemple, un jeune de 18 ans qui entame une licence pro en alternance pourrait bénéficier du socle de base (logement s'il ne vit plus chez ses parents, par exemple) + prime activité pour compléter son salaire touché au titre de l'alternance + bourse d'études.Une femme seule avec deux enfants (il faut en finir avec seuil de trois enfants pour toucher des aides quand on est seul : quand on est seul que l'on ait un ou deux enfants, on est très embêté si on ne touche pas un bon salaire). Elle pourrait toucher le socle de base + prime activité + aide sociale enfance + aide rentrée scolaire + prime Noël....Un couple avec trois enfants : socle de base + prime activité + aide sociale enfance + aide rentrée scolaire + prime Noël....Une personne âgée socle de base + minimum vieillesse + aide aux loisirs/sports + prime vacances
Closest neighbors:
"Le minimum vieillesse peut être ""agrégé"" au Revenu Universel d'Activité mais sans la contrainte de la reprise d'activité. Avec l'accompagnement social laissé au choix du bénéficiaire, notamment dans les sphères de l'accès aux soins et au logement.": 0.7599654793739319
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7422177791595459
Moduler le revenu selon la situation (personne seule ou en couple, enfants en charge) et intégrer les allocations familiales dans le revenu universel: 0.7269172668457031
Un jeune pourrait financer ses études ou son indépendance. Un couple décider de travailler à tour de rôle. Un retraité pourrait améliorer sa situation ou celle de ses enfants ou petits enfants. Une personne qui n'est pas dans le besoin pourrait en faire don à une association listée par l'Etat. Les avantages du Revenu Universel d'Activité sont innombrables, c'est l'avenir, c'est aujourd'hui.: 0.7250609397888184
 La mise en place du Revenu Universel d’Activité s’inscrit dans une démarche globale de réaménagement des droits sociaux pour laquelle nous considérons qu’il est légitime de réfléchir à un système plus lisible de nos concitoyens et plus efficace en termes d’accès. Pour autant, notre expérience de bailleur social nous apprend qu’une aide au logement ne peut pas être considérée à égalité d’une aide sociale liée à la situation et/ou statut d’une personne. L’aide au logement doit impérativement être considérée comme une aide à part entière apportée en faveur d’un accès et d’un maintien dans le logement d’une personne le nécessitant. N’est-ce pas le sens de la politique du logement d’abord !! C’est ce qui fonde la différence entre un droit au logement (droit constitutionnel) et un droit à l’emploi par exemple. Toutes les études confortent nos expériences que l’aide au logement participe de la solvabilité d’un ménage : une étude de l’INSEE parue cet été sur l’accessibilité (sociale) au logement démontre ainsi que les ménages appartenant au 1er quartile de revenu par Unité de Consommation bénéficiaient d’une aide personnelle en moyenne de 34€ au mètre carré sur un total de dépense annuelle au logement (d’une superficie de 65,7m²) estimé à 77€. Ces deux chiffres sont respectivement de 2€ et 130€ pour un foyer appartenant au 3éme quartile des ressources.   Ces aides au logement sont donc particulièrement efficaces et adressées aux ménages modestes. Ces statistiques de l’INSEE ne souffrent d’aucune contestation sur la réalité de leur portées sociale et sociétale.   Au-delà de cette démonstration, la mise en place du Revenu Universel d'Activité présente un risque réel d'engendrer la tentation d’une réduction du montant des aides au logement ce qui ne manquerait de fragiliser davantage, sur les plans financiers et sociétaux, les bénéficiaires directs en premier lieu mais mécaniquement des bailleurs sociaux et leur mission de service public.   Enfin, la réflexion sur le Revenu Universel d'Activité masque très clairement le cœur du problème, à savoir l’augmentation de la construction des logements sociaux qui ne cesse d'être portée par tout le mouvement professionnel à l'heure du désengagement historique de l'Etat en matière d'aide à la pierre. Après la chute des aides à la pierre, arrive la chute des aides à la personne dans le cadre d'une démarche structurelle clairement financière du logement social. Jamais le logement social n'a aussi peu coûté à l'Etat et ne lui a jamais autant rapporté.Comme l’a souvent répété la Fondation Abbé Pierre, le problème ne consiste pas à soulever le coût de la pauvreté mais la capacité à réduire celle-ci pour que de nombreux concitoyens puissent aspirer à mieux vivre notamment en satisfaisant ce droit constitutionnel, du droit au logement. : 0.7236619591712952

Initial proposal:
Il faudrait que l'état puisse mettre en place un fichier par citoyen indiquant l'ensemble des aides qu'il reçoit. Mais aussi sa situation marital, ses revenus, les impôts qu'il paie (IR, taxe foncière). Son patrimoine, sa résidence principal, ses résidences secondaires.(A coupler avec les informations de déclaration de revenue)Ce fichier précis permettra d'avoir en temps réel la situation du citoyen, et donc en fonction des indicateurs choisi, il sera facile de déterminer si le citoyen a le droit ou non aux aides (ou au RAU). En utilisant des algorithme bien définis, ce sera un jeu d'enfant.Cela permettra de faciliter le suivi, de diminuer les fraudes et d'octroyer automatiquement à qui de droit les aides. (Et donc, impossible pour une personne de louper une aide au-quelle il a le droit). Les informations étant actualisées tous les mois permettrait une souplesse dans le redistributions des aides. Fini l'attente de plusieurs mois pour obtenir l'aide, et fini le remboursement 1 an plus tard car on n'aurait jamais du percevoir les aides. 
Closest neighbors:
BonjourUne idée, il faudrait que l'avis d'imposition indique clairement les aide réceptionnées même si celles ci n'entre pas dans le calcul de l’import.Il faudrait une synthèse de ce que l'on a payé à l'état (Impots) et le montant des aides réceptionnées.: 0.6535033583641052
Croiser tous les fichiers de façon à unifier les données concernant les personnes bénéficiant d'aides, Caisse d'Allocation Familiale incluse.: 0.6421157121658325
aujourd hui quelqu un qui touche un héritage ou une rente ou assurance vie peut toucher des aides... le beneficiaire doit donner ces informations et l état doit pouvoir controler..STOP à la déclaration manuscrite sur la bonne foix.: 0.6399819850921631
"Je pense que la première étape à étudier est qui va gérer la situation de chaque citoyen en établissant une commission d'étude départementale de chaque dossier avec un représentant de chaque organisme social (CAF, MDPH, SS, ASSEDIC, CARSAT, etc..), comme pour les attributions du FSL, et créer une grille de critères d'attribution de ce Revenu Universel d'Activité en fonction des revenus au jour du dossier, créer  un logiciel informatique commun entre chaque organisme afin de pouvoir transférer les dossiers de chaque citoyen lorsque leur  situation financière évolue. Pour ma part, je pense qu'il faut étudier la situation en système 'd'entonnoir' c'est dire prendre la situation du citoyen ou du foyer au jour J du dossier de création du  Revenu Universel d'Activité et en fonction de la nature de ses revenus, déterminer l'organisme qui va gérer en premier son dossier. Je m'explique, quelques exemples : 1/ un étudiant sans revenu qui perçoit l'APL, devrait avoir son dossier gérer par la Caisse d'Allocation Familiale puisque c'est la Caisse d'Allocation Familiale qui verse les Aide Personnalisée au Logement.2/ Une personne handicapée qui perçoit une Allocation aux Adultes Handicapés, mais qui également travaille à temps partiel et perçoit les Aide Personnalisée au Logement, son dossier devrait être géré par l'organisme qui lui verse la  prestation  la plus élevée.3/ Une personne agée, avec le minimum vieillesse  ou une petite retraite qui perçoit également les Aide Personnalisée au Logement, idem, l'organisme qui verse la plus grosse prestation gère le dossier. etc... etc...Lorsque, le premier gestionnaire est défini à l'ouverture du dossier, et en fonction d'une fourchette de revenus établie par les organismes (avec plusieurs critères possibles, selon une grille nationale établie en amont ), il serait alors possible de verser  un premier mois de Revenu Universel d'Activité et réviser ce Revenu Universel d'Activité au trimestre car chaque mois, nous n'avons pas assez de recul pour étudier la situation de chaque citoyen . Néanmoins, le citoyen devra informatiquement déclarer chaque mois sur une ""plateforme informatique en ligne universelle de revenus"", sa situation financière, ses recherches d'emplois par le biais de réponses négatives d'employeurs, ses contrats d'intérims, ses recherches de formations, ses relevés d'IJSS,  les modifications sur sa situation familiale, le taux de révision de son Allocation aux Adultes Handicapés par la MDPH, etc... Néanmoins, je pense déjà que certaines de ces informations peuvent être alimentées directement sur la plateforme du Revenu Universel d'Activité, notamment je pense aux IJJS, les ASSEDIC, Allocation aux Adultes Handicapés, Revenu de Solidarité Active  etc...En fonction d'un changement de situation, par exemple, un citoyen qui bascule sur un système de retraite avec un montant du minimum vieillesse  , se verrait  transférer son dossier à un gestionnaire de la  CARSAT (assurance retraite).Ensemble nous pouvons trouver des solutions afin de faire  avancer notre système social  qui est unique au monde et que nous devons préserver  :-)  Certains citoyens d'autres pays, n'ont pas la chance, de se faire soigner gratuitement, percevoir une allocation chômage ou  un minimum vieillesse... Nous avons la chance aujourd'hui, que le gouvernement nous demande notre avis, alors saisissons-nous cette opportunité !!!!!! ": 0.6182266473770142
En donnant les aides sociales directement sans que les ménages en fassent la demande. Les informations des ménages sont connus de l'Etat via les déclarations Caisse d'Allocation Familiale, Pole Emploi, impôts. De nombreux ménages ne font pas les demandes par une méconnaissance de leur droit mais aussi à cause de la lourdeur des demandes administratives: 0.614353358745575

Initial proposal:
Je propose un revenu universel pour tous, sans condition de ressources (équité entre les contribuables), un même montant pour chaque citoyen en situation régulière (âge a déterminé), les femmes au foyer qui élèvent leurs enfants doivent bénéficié d'un revenu,  car elle préparent les futurs actif de demain au profit de leurs propre carrière. Cela sortirais les jeunes, les mères de familles, les handicapés....afin de les sortir des divers précarités financières qu'ils rencontrent. 
Closest neighbors:
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.: 0.8575652837753296
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.8494040966033936
Un véritable revenu universel en place de toutes les prestations d'aide sociale : ce serait un véritable progrès: 0.84326171875
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.8344367146492004
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.833909809589386

Initial proposal:
comment ses allocataires seront ils être accompagnés pour sortir de dispositif ? 
Closest neighbors:
Prétendre a des allocations oui, mais sous conditions de contrôle en amont du versement. Et un accompagnement renforcé, des accès a la formation 2 fois dans le parcours. En effet, il faut aider les personnes pour qu ils puissent aller vers une sortie du dispositif mais il faut aussi mettre les moyens pour les conseillers qui font le maximum mais avec peu de moyens... : 0.6802106499671936
Le souci principal du payeur est de se débarrasser financièrement de l'allocataire à coup de manoueuvres et dérives diverses. Il faut donc permettre aux personnes éligibles de percevoir de manière effective et continue l'allocation. : 0.6755830645561218
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.6185534596443176
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 0.6185534596443176
Plus simple pour l allocataire mais aussi plus simple pour l administration qui se perd ds les aides et qui a du retard. Peut être plus logique aussi Cependant pas de calculs avec 3 mois d écart comme c est le cas aujourd hui avec la ppa et d ici janvier avec l allocation logement. Ce gain de tps pourrait aussi permettre plus de contrôles  : 0.6164107918739319

Initial proposal:
Tout travail mérite salaire, l'inverse doit être une obligation!
Closest neighbors:
Tout travail mérite salaire, l'inverse doit être une obligation. Rien sans rien!: 0.9702573418617249
Toute personne percevant un revenu, qu'il provienne de son employeur ou de la solidarité, doit être redevable d'une activité ou d'un travail.Une personne qui a un emploi au Salaire Minimum de Croissance travaille 35h par semaine, se lève le matin, passe du temps dans les transports, ...Il est donc tout à fait légitime qu'une personne percevant un revenu universel d'activité ait le même type d'obligations.: 0.7811322212219238
Assurer une dignité par le travail. Sans penser a une mise en concurrence du Revenu Universel d'Activité et des salaires minimum: 0.7543991208076477
Exiger une contrepartie en travail ?Les droits humains fondamentaux (France, internationaux) interdisent, à juste titre, le travail forcé.Par ailleurs, comment éviter le risque d'asservir (à moindre voire sans rémunération) certain-e-s d'entre nous aux travaux nécessaires et utiles que personne ne veut volontairement réaliser (quelle qu'en soit la raison) ?: 0.719339907169342
Une seule pour tout et pour tous. Ceux qui travaillent cotisent à tout et n'ont droit à rien. Les aides ne doivent pas être supérieures à un salaire., impôts inclus. : 0.7052944898605347

Initial proposal:
Dans une éventuelle mise en place du Revenu Universel d'Activité, si le constat est tel que cela représente un plus faible budget pour l'état qu'auparavant, une réduction des impôts et charges devrait être faite !Il faut revaloriser l'emploi et inciter à plus d'autonomie. Prélever moins pour donner envie de travailler. 
Closest neighbors:
Cela permettrai de reduire considerablement les ressources humaines dans les administrations, en ne gardant qu'un service unique, dévolu à l'attribution et à la gestion du Revenu Universel d'Activité. Suppression de toutes les caisses et services qui gèrent actuellement la myriade d'aides existantes. Plus de recours à des contractuels, et pour les fonctionnaires, formation et redéploiement sur des secteurs en tension (hopital, ...).Et tout cet argent economisé est réinjecté dans le Revenu Universel d'Activité, entre autres.: 0.7619240283966064
Aujourd'hui l'Etat propose de valoriser le retour au travail (postulant déjà une fainéantise de la part la population) en :BAISSANT les MINIMA SOCIAUX en les FUSIONNANT alors que ces aides suffisent à peine à masquer les disparités et les difficultés de la société (aucune leçon des gilets jaunes), il faudrait plustôt REVALORISER le REVENU du TRAVAIL : AUGMENTATION du SMIC/HORAIRE , INDICE DES FONCTIONNAIRES, OBLIGATION DES CDD: 0.7571908235549927
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.7534323930740356
L'idee du Revenu Universel d'Activité est généreuse et vise à simplifier et améliorer l'acces aux aides des personnes en difficultés. Mais cette réforme est inflationniste car je ne vois pas comment on va réduire certaines aides pour en améliorer d'autres. Donc c'est encore le contribuable qui devra payer le surcoût. Or l'État prélève déjà trop d'impôts alors comment financer le Revenu Universel d'Activité?: 0.7496280670166016
Il serait juste d'ouvrir le Revenu Universel d'Activité au moins de 25 ans non rattaché fiscalement tout en accroissant l'ecart entre les salaires et les aides afin de ne pas rendre avantageux le choix de ne pas travailler : 0.7481629252433777

Initial proposal:
Tout travail mérite salaire, l'inverse doit être une obligation. Rien sans rien!
Closest neighbors:
Tout travail mérite salaire, l'inverse doit être une obligation!: 0.9702573418617249
Toute personne percevant un revenu, qu'il provienne de son employeur ou de la solidarité, doit être redevable d'une activité ou d'un travail.Une personne qui a un emploi au Salaire Minimum de Croissance travaille 35h par semaine, se lève le matin, passe du temps dans les transports, ...Il est donc tout à fait légitime qu'une personne percevant un revenu universel d'activité ait le même type d'obligations.: 0.7737218737602234
Assurer une dignité par le travail. Sans penser a une mise en concurrence du Revenu Universel d'Activité et des salaires minimum: 0.7528995871543884
Une seule pour tout et pour tous. Ceux qui travaillent cotisent à tout et n'ont droit à rien. Les aides ne doivent pas être supérieures à un salaire., impôts inclus. : 0.7401165962219238
Afin d'être parfaitement équitable, il faut que ce revenu universel le soit. Pour tous, sans aucune condition ni calcul alambiqué. Le travailleur reçoit autant que celui qui ne travaille pas, ainsi il n'y a pas d'hésitation à aller travailler et pas de problèmes d'administration de l'aide ni de fraude.: 0.7082724571228027

Initial proposal:
"Pour aspirer à la dignité, il convient de la concevoir et de sans cesse la repenser au sein même de la collectivité. Nous ne sommes pas dignes parce que nous l'aurions décidé ainsi, seul et parce que nous aurions décidé de le défendre seul ainsi, mais parce qu'au travers des autres, la dignité possède une place, un sens et une puissante démonstration sociale de son expression. Oui, il existe dans notre société un racisme du pauvre, un commerce sociologique de la stigmatisation de la misère, une algorithmisation médiatique de la persécution du ""Cas soc"". Il n'est pas digne d'une société de conduire un individu à l'amputation d'un ou plusieurs membres de sa famille lorsque celle-ci se sent rongée par la gangrène anti-pauvres. La lutte contre les discriminations n'est pas qu’un simple processus démocratique de réforme, elle représente aussi un éternel combat médiatique et civique."
Closest neighbors:
L’impératif de dignité ne pourra pas non plus être atteint par la disparition de l’AAH. Il faut préserver l’autonomie de cette allocation et de porter son montant au niveau du seuil de pauvreté. La place faite dans notre société aux personne handicapées et leur reconnaissance et la seule mesure à même de garantir la dignité des personnes.: 0.7350379228591919
La dignité ne serait se définir par un seul plan monétaire. Il faut ainsi entreprendre un suivi individualisé où les besoins de la personne sont écoutés, pris en compte et soutenus dans leur réalisation (santé, logement, alimentation, travail, accès à la culture, besoins des enfants, loisirs, vie sociale). Ainsi le Revenu Universel d'Activité devrait inclure des aides directes ou indirectes pour répondre à ces besoins en engageant si besoin d’autres partenaires. : 0.6742587089538574
personne n'est égal à un autre, on est tous différents et donc parfois complémentaires, et donc l'équité reviendrait à faire croire que l'on est tous interchangeable et donc qu'on devrait tous avoir accès aux mêmes choses, c'est stupide ! je ne vois pas pourquoi un fainéant qui n'a aucune expérience de travail ( et qui ne fait rien pour en avoir) pourrait avoir les mêmes droits qu'une personne courageuse, volontaire, capable qui souffre juste des mauvaises lois des gouvernements successifs et de la volonté de ces mêmes gouvernements  ( et des banques qui leurs dictent leurs actes ) d'asservir le peuple en le rendant dépendant d'aides et en leur laissant juste de quoi survivre et donc avoir encore un peu à perdre , ainsi ils se taisent et ne se rebellent pas ! mettons plutôt en avant les différences de chacun encourageons les plus travailleurs et les plus courageux avec des paies plus importantes, des aides pour ceux qui se bougent afin de rendre le travail plus attractif, et valoriser le courage plus que la fainéantise ! ( et dans les médias mettons en valeur les travailleurs courageux plus que les oisifs afin de changer la vision sombre qu'ont les jeunes du travail et qui préfèrent la superficialités des participants de télé réalité au courage de leurs parents qui travaillent du pour tellement moins d'argent ! ): 0.6377270221710205
Oui pour assurer la dignité a chacun mais pas sans contre partie afin que justement les allocataires se sentent digne et ne pense pas devoir quoique ce soit à qui que ce soit: 0.6327165365219116
"Commençons par deux définitions:Equité, du latin aequitas (« égalité »). Caractère de ce qui est fait avec justice et impartialité. (Larousse).Universel, dont la portée est générale, qui s’étend à tout, à tous ou partout. Qui est considéré comme commun à tous les hommes. (wiktionary)""Aujourd’hui illisible, notre système de solidarité peut engendrer de la défiance car il est souvent suspecté d’être inéquitable.""L'illisibilité est une conséquence de l'abondance d'aides différentes, avec des conditions d'accès différentes. Si notre système de solidarité est suspecté d'être inéquitable, c'est en raison des conditions d'accès souvent binaires (en grande partie à cause des ""seuils"" pour bénéficier de telle ou telle aide) qui excluent des Français. De surcroit, le système de solidarité présente des faiblesses qui rendent difficile une vie digne pour les 2 millions de travailleurs français en dessous du seuil de pauvreté. Selon l'Insee, la France compte 8,8 millions de pauvres au total. Un sentiment d'injustice nait de la perception que l'activité (rémunérée, salariale) n'est pas valorisée puisqu'elle s'accompagne d'une perte d'aides sociales et crée parfois des situations financièrement plus difficile qu'avant l'activité.Propositions:Fusionner l'ensemble des aides sociales (ou un maximum) pour en faire un revenu universel. La simplification du système de solidarité passe par la fin des critères d'accès autre que la nationalité et/ou la résidence en France.L'universalité du revenu universel (qui porterait ainsi bien son nom) est une réponse aux problèmes d'équité (et égalité) devant le système de solidarité. Tous les Français et/ou résidents en France bénéficieraient du revenu universel. Le montant du revenu universel doit être l'opportunité de sortir les Français de la pauvreté et donc atteindre au minimum le seuil de pauvreté à 60% de 1 041€. Il doit pouvoir s'additionner à n'importe quel autre revenu que le citoyen dispose et être assujetti à l'impôt sur le revenu, en même temps que l'ensemble des revenus. Le prise en compte de ce revenu universel dans le calcul de l'impôt est un gage supplémentaire d'équité et de justice. Le revenu universel est finançable grâce à l'impôt sur le revenu, aux retours par la consommation, et aussi par les économies réalisées sur la gestion administrative du système de solidarité actuel. ": 0.6273260712623596

Initial proposal:
les aides doivent être accordées à partir de 20 ans, car il y a un vide entre 20 et 25 ans.A 20 ans la Caisse d'Allocation Familiale s'arrête pour les parents, et le jeune ne peut encore pas être autonome financièremetn s'il fait des études.Il doit pouvoir bénéficier d'aides.CETTE AIDE DOIT ÊTRE EN FONCTION DES REVENUS.
Closest neighbors:
"Je m'explique. Prenons les cas d'un étudiant. Souvent des aides nous sont accorder par exemple pour le logement,  certains ont la chance d' être boursier alors que d'autre non. Certains ont la chance d'avoir des parents ayant des moyens et d""autre non! Notamment ceux ayant moins de 25 ans. Il n'ont pas encore droit au Revenu de Solidarité Active , pas encore droit à la prime d'activité. Et sont contraint de devoir travailler à côté de leur études qui couvre deja la majorité de leur temps. Quand je parle de.prendre toute les charge en compte je veux dire par la qu un étudiant ça se loge d ou l aide au logement,  mais ça mange aussi,  ça peut-être véhiculé ( certain n'ont parfois pas le choix), ca paie les factures comme tous le monde. Et surtt ça doit réussir ses études en se contentant du peu! Bien évidemment je ne parle pas des extra personnelles. Mais des dépenses de base jamais prise en compte.Je prend mon cas quand j'ai fais mes etudes.j'etais boursiere j'avais 300 euros de  bourse , 200 euros d Aide Personnalisée au Logement total 500 euros. On pourrait se dire c'est bcp j en connais pas mal qui ne recevais pas autant. mais mon loyer me faisait deja 550 euros. ( non je n ai pas trouver moins chers les résidences étudiantes et jeune travailleuse sont très chers) sans parler de la taxe d habitation qui nous tombe sur le dos(pourquoi devrait je payer cette taxe alors que je n'ai mm pas encore commencer à me construire dans cette société. J'etudie!! Bref) Vous imaginer bien que si je suis boursiere les revenus de mes parents ne sont pas élever.  Quand il devait  aider fallait qu'il se saigne à leur tour. Et nn je ne suis pas fille unique. Il a donc fallu que je travail à côté de mes études. Je ne suis pas contre mais cela met tout de meme un frein à notre apprentissage. J'ai prit mon cas comme exemple mais il y a de nombreux cas similaire voir plus difficile. ": 0.6913630962371826
prévoir une allocation de base pour les jeunes qui n'ont pas encore travaillé: 0.6906067132949829
Verser une allocations aux moins de 25 ans, sans emploi, peu ou pas formés, qui n'ont droit à rien. En échange d'une formation de qualité. : 0.6743206977844238
Il faut tenir compte des aides accordées par ailleurs :  HLM, ASSEDIC, allocation familiale, etc.  Pour éviter de gagner plus sans travailler : 0.6608189344406128
Il faut fusionner les aides sociales Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, primes d'activité, allocations familiales, allocation handicapé, allocation de rentrée scolaire, prime de noël, bourses d'études en une aide unique de 18 à 62 ans avec une obligation d'étudier ou de rechercher un emploi. On peut fixer un montant de base de 903€ par mois pour une personne seule avec un supplément de 80€ par enfant de 0 à 18 ans jusqu'à 4. Il y aurait une possibilité de cumuler cette aide avec un travail à temps partiel ou en intérim jusqu'à 1293€.: 0.6599188446998596

Initial proposal:
Les acteurs du domaine vont se sentir remis en cause par une simplification des aides (ça devrait normalement financer une bonne part du revenu). Il faut leur doner d'entrée de jeu des perspectives d'avenir pour éviter une opposition frontale, qui va déboucher sur un rejet (ils ont un pouvoir d'influence important !).
Closest neighbors:
Le projet pourrait apporter un mieux aux habitants de ce pays si on prenait le problème par le bon bout. Oui, le fatras des aides sociales n'est pas lisible : une multitude d'acteurs, de dénominations et de situations particulières.De plus, elle se conditionnent les unes les autres, ce qui a pour conséquence de bouleverser la situation financière d'un allocataire à l'occasion du moindre changement dans son existence.On aura compris que que le gouvernement cherche à rendre prévisible les dépenses sociales un peu comme une entreprise sa trésorerie...La solution tient plutôt de la logique.Logement, rôle de parent, handicap, autonomie, formation, emploi : un ménage peut faire face à une ou toutes ces situations. Elles sont créatrices de droits dans le modèle social français.On peut cumuler toutes ces aides, chacune ayant sa propre légitimité: 0.785241961479187
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. : 0.7626310586929321
Au-delà de l’AAH, le gouvernement envisage également l’intégration des Aides aux logements (APL) dans le Revenu Universel d'Activité. Avec d’autres associations du champ social nous sommes opposés à cette mesure. L’APL n’est pas un minimum social. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter.: 0.7626310586929321
Il faut s'assurer que le millefeuille des aides soit réellement remplacé et pas ajouté. Appliquer un véritable Revenu Universel d'Activité qui prendra en compte les besoins réels des bénéficiaires et surtout que l'ensemble des administrations concernées : CAAF - Impôts - Mairie et que sais-je puissent avoir les mêmes informations un peu sur le modèle du DMP.: 0.7567968368530273
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.7469941973686218

Initial proposal:
Pour cette consultation citoyenne deux règles de bases auraient dut être instituées : 1 s'exprimer avec son identité - 2 Etre Electrice ou Electeur inscrit
Closest neighbors:
Faire de la communication ciblée par catégories (âge, situation familiale, catégorie sociale...) afin de permettre aux citoyens de connaître leur droit et diminuer le phénomène de non-recours.: 0.6506603956222534
Cette consultation vise essentiellement à valider un projet déjà décidé et accompagné d’arguments susceptibles de séduire (unicité, simplification, automaticité….), encadrant d’ailleurs même la structure thématique de la consultation. Ces arguments sont en adéquation avec l’époque, portée au simplisme et à la superficialité, en particulier grâce aux réseaux sociaux (votes par clics...), bien que certains secteurs de la société soient au contraire plus sensibles à la complexité. En l’occurrence, le projet est notamment biaisé par des idées absurdes et radicales : lier les allocations-logement à un statut par rapport au marché du travail, ou même le Revenu de Solidarité Active, ce qui condamnerait ceux qui en seraient exclus à la misère, à la rue et même pire. Pour mieux évaluer la complexité et les enjeux de justice des réformes dans ce domaine, on peut lire cet article : « Aides sociales et « revenu universel » : plaidoyer pour le réalisme », https://www.agoravox.fr/actualites/societe/article/aides-sociales-et-revenu-universel-216779: 0.5955708026885986
Au vu du contexte de l'année écoulée, il y a forte à parier que cette consultation en ligne - pour salutaire et enthousiasmante qu'elle soit - ne suffise pas à faire admettre cette réforme sans attiser de nouvelles contestations dans les rues. Cette plateforme ne sera en effet pas suffisamment visible dans l'espace médiatique pour lui conférer une légitimité incontestable, et la question des revenus sociaux présente une sensibilité qui ne peut pas être ignorée.Dès lors, pourquoi ne pas envisager de soumettre cette redéfinition du système de redistribution des richesses à la décision du peuple tout entier, par le biais d'un référendum ? Invariablement promis en période électorale, et autorisé par l'article 11 de la Constitution pour un objet «de politique économique, sociale ou environnementale», ce procédé hautement démocratique n'a pourtant JAMAIS été tenté sous la Vè République pour une question de politique intérieure non constitutionnelle.Sur un sujet aussi central dans la vie de la société que celui de la redistribution des richesses, un grand rendez-vous démocratique ne serait-il pas l'aboutissement logique du Grand Débat sur lequel s'est ouvert l'année 2019 ? : 0.5900678038597107
garantir un revenu et ainsi assure une liberté de choix et d action  : 0.5719128847122192
"Notre gouvernement actuel a récemment voté la ""loi pour choisir librement son avenir professionnel"". Loi qui a fait disparaître purement et simplement le ""congés bilan de compétences"". Cette enveloppe permettait aux personnes d'accéder à la prestation du bilan de compétences et d'être accompagnées pour faire choix éclairé sur la suite de leur parcours professionnel, sans avoir à utiliser leur CPF. Si l'idée est d'encourager la reprise d'activité, commencez par soutenir et non supprimer les accompagnements qui existent déjà et qui vont dans ce sens!": 0.5686503648757935

Initial proposal:
L'État garantit à chaque résident un travail, payé par le Revenu Universel d'Activité et on supprime la plupart des aides. Donc plus d'allocation chômage, Revenu de Solidarité Active, Allocation aux Adultes Handicapés, ... mais des vrais salaires correspondants à un vrai travail. Toute personne peut travailler (mais pas n'importe quelle tâche), et ce n'est pas le travail qui manque.Le Revenu Universel d'Activité correspond alors à la rémunération pour une activité, et n'est plus une 'aide sociale' stigmatisante.Ce Revenu Universel d'Activité fixe alors la valeur du Salaire Minimum de Croissance, et créera une hausse des salaires ailleurs: pour un même salaire, par l'exemple l'ouvrier du BTP prendra le Revenu Universel d'Activité plutôt que les conditions pénibles de son travail: l'employeur devra donc compenser la pénibilité (hausse de salaire, période de vacances, voiture de fonction ...). De même, la disparition des Aide Personnalisée au Logement crée une pression vers une baisse des loyers.L’État garde la liberté de faire évoluer le montant de la Revenu Universel d'Activité à la hausse (pour compenser l'inflation) ou à la baisse (pour inciter à un retour à l'emploi), ou de différencier le montant par région, territoire ou ville.Il y a un important travail théorique sous-jacent qui montre les bienfaits de cette idée (ici par exemple). L'expérimentation des 'territoires zéro chômeur longue durée' en cours en France montre également que c'est possible et réaliste.
Closest neighbors:
Pour un système plus juste et davantage incitatif au retour à l'emploi, il conviendrait que, en deçà d'un certain seuil (somme), les heures supplémentaires ou complémentaires effectuées par une personne en situation de précarité ne soient pas décomptées du Revenu Universel d'Activité. Ainsi, la personne trouverait une motivation à aller travailler (augmenter son pouvoir d'achat et non perdre de l'argent) et, petit à petit, pourrait retourner à l'emploi à temps plein et donc sortir des dispositifs d'aide sociale.: 0.7783246636390686
Mettre en place un revenu universel d'activité temporaire afin de permettre aux hlm de fournir un logement social.Offrir un accompagnement dans la recherche d'emploi sur tout les plans.( compétences, parcours professionnel, formation et/ou reconversion).Ce Revenu Universel d'Activité doit permettre aux allocataires de vivre correctement (logement, emploi, pouvoir d'achat...) durant une période temporaire jusqu'à la régularisation complète du bénéficiaire.Pour les beneficiaires ayant une activité professionnelle ne permettant pas de vivre décemment  alors complément temporaire afin de régulariser la problématique du logement avec soit hlm prioritaire soit réquisition logement vide non loué. Étudier sur le plan professionnel les solutions en vue d'assurer un pouvoir d'achat décent. : 0.7691096067428589
l'allocataire après avoir reçu 2 propositions d'emploi correspondant aux allocations perçues devra accepter un emploi sous peine de perdre son revenu universel d'activité. En attendant d'avoir les emplois proposés il devra participer bénévolement aux nettoyages de sa ville ou lieu où il réside lorsque ces actions sont engagées par les volontaires associatifs. Le revenu universel d'activité ne tombe pas du ciel, mais de la collectivité qui paye les impôts. Le travail fait partie de la vie, et la vie sans travail n'est pas digne d'une humanité responsable de soi et des autres.: 0.7684842348098755
En appliquant à l’AAH et à ses bénéficiaires un cadre conceptuel imaginé pour les allocataires de revenus de solidarité conditionnés à la recherche active d’emploi, le gouvernement risque de dénaturer la vocation de cette allocation conçue spécifiquement pour assurer une vie digne à nos concitoyens qui du fait de la situation de handicap ne peuvent pas travailler ni tirer d’un travail des revenus d’existence suffisants pour subvenir à leurs besoins de vie quotidienne.La logique à l’œuvre dans la réflexion autour de la création du Revenu Universel d'Activité risque non seulement de remettre en question le principe fondateur de l’AAH basé sur la solidarité nationale, mais elle porte aussi en elle un risque de dégradation des droits des allocataires et de perte de pouvoir d’achat des bénéficiaires de l’AAH.: 0.7674354910850525
Le Revenu universel d’activité doit garantir que le retour au travail paye systématiquement pour inciter à la reprise d’une activité, même en cas de temps de travail très faible. Un allocataire du Revenu universel d’activité qui retrouve un emploi ne peut pas conserver intégralement ses aides et les cumuler avec ses revenus d’activité et celles-ci doivent diminuer progressivement selon des règles claires et compréhensibles par tous. Il ne faut pas non plus qu’il perde immédiatement toutes ses aides dès la reprise d’un emploi, si ses revenus restent faibles.: 0.7657293081283569

Initial proposal:
une généralisation des allocations devrait progressivement permettre aux plus démunis de ne plus être seulement des clients de supermarché! Il faudrait réussir à sortir le maximum de personnes de cette pauvreté qui consiste à consommer pour survivre et non de consommer intelligemment, écologiquement et citoyennement... et par là même donner enfin un avenir au commerce de proximité et donc à notre planète!
Closest neighbors:
La pauvreté n’est pas uniquement monétaire et la création du Revenu universel d’activité doit s’accompagner d’efforts permettant de réduire le prix des biens et services essentiels (logement, alimentation, soins…) ou d’en faciliter l’accès. : 0.7660274505615234
Ne pas prendre en compte le revenu de tout le foyer. Aujourd’hui l’AAH est quasi-individualisée qu’en serait-il demain? Quelle serait la base ressources qui serait prise en compte pour le versement de l’AAH ? Les associations rappellent qu’un revenu convenable d'existence doit être au moins égal au seuil de pauvreté. Ce revenu d’existence doit par ailleurs respecter l’autonomie des personnes et leurs choix de vie. : 0.756832480430603
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7384140491485596
Il ne faut pas changer le système actuel, Ce changement veux faire des économies dans la poche des plus pauvres alors que depuis déjà des années et des années les pauvres sont de plus en plus pauvres. : 0.7255162596702576
Un revenu vraiment Universel ne doit pas tenir compte de l'activité de chacun mais verser un minimum vital à tous, sans critère de situation particulier. Pourquoi ? Le travail humain disparaît au fur et à mesure de l'évolution des technologies,Les grands groupes s’aperçoivent déjà que l'IA prend de meilleures décisions, plus rapidement et en utilisant plus de critères décisionnels que les cadres en place. Ces cadres intermédiaires disparaîtront plus rapidement qu'on ne le pense. Pour les fonctions de production, les technologies remplacent également rapidement les salariés. Pensez par exemple qu'une imprimante 3D construit une maison en quelques jours, pour quelques milliers d'euros. Les aides existantes sont effectivement peu lisibles et génèrent des inégalités entre ceux qui en bénéficient et ceux qui ne savent pas les utiliser. Pourtant, le financement le plus onéreux concernent tout le monde : La sécurité sociale. Sur la base de ces éléments, il serait donc plus juste, moins onéreux en terme de coût de fonctionnement et plus efficace de servir un revenu universel à chaque habitant, quelque soit sa situation, pour peu qu'il ait la nationalité française.Le principe de revenu universel sous cette forme est à la fois étudié par de nombreux pays et déjà testé par d'autres.: 0.7212040424346924

Initial proposal:
Bonjour,Rendre plus lisible le système d'aide sociale est un objectif louable à la fois pour les bénéficiaires, mais également pour les gestionnaires.Afin d'aller au bout de la démarche et afin d'éviter de travailler à une réforme partielle ou inachevée, il serait pertinent de réflechir à regrouper les instances gestionnaires de ces mininas afin d'en décloisonner et d'en rationaliser la gestion.Puisque nous sommes à l'ére du numérique, profitons en pour faire en sorte que la gestion du futur Revenu universel soit complétement dématérialisée.A titre d'exemple, mais nous sortons du cadre du sujet, je trouve qu'en 2019 il ne soit pas encore possible d'envoyer des pièces complémentaires aux Caisses primaires d'assurances maladie, alors qu'elles disposent d'un site internet de gestion performant ( AMELI) constitue une contrainte injustifiée au quotidien pour les assurés.Bien cordialement,
Closest neighbors:
Il faut s'assurer que le millefeuille des aides soit réellement remplacé et pas ajouté. Appliquer un véritable Revenu Universel d'Activité qui prendra en compte les besoins réels des bénéficiaires et surtout que l'ensemble des administrations concernées : CAAF - Impôts - Mairie et que sais-je puissent avoir les mêmes informations un peu sur le modèle du DMP.: 0.770208477973938
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7695074081420898
Vouloir simplifier un systeme complexe est louable mais ne signifie pas bruler les etapes pour aboutir à un nouveau dispositif qui risque d être inachevé et qui ne serait in fine perçu que comme un element de communication à objet electoral.Il faut recenser TOUTES les aides sociales servies par l Etat, les organismes sociaux de base et toutes les collectivités locales.Chacun est à même de donner des exemples anonymisés et chiffrés de bénéficiaires afin d'expliciter les situations, les conditions d attribution et de contrôle de ces aides.Ensuite, il faut aussi pointer celles qui peuvent se cumuler.Après, il faut preciser comment le Revenu Universel d'Activité viendrait remplacer ces aides sous quelles conditions et pour quel montant.Alors, on pourra mesurer la simplification apportée par le projet et si le bénéficiaire verra à minima, son revenu actuel maintenu.Quels sont les objectifs finaux?Simplifier, aider, controler avec efficience ou réduire des depenses au détriment d une population fragilisée?Vouloir allouer à tous est genereux, mais il y a en France des familles dont les revenus et /ou le patrimoine leur permettent de subvenir à un enfant oisif. Le projet est il d'aider aussi ces familles?Et quid des gens qui perçoivent un salaire ou une retraite (Regime de base plus RC) proche du montant maxi du Revenu Universel d'Activité.?Il est donc necessaire de ne pas survoler ce préalable afin que chacun puisse aborder le debat avec tous les éléments.Il faudra aussi definir les flux financiers qui alimenteront le budget de cette nouvelle prestation et comment les contributeurs actuels verront leur participation évoluer.: 0.7628480195999146
"Le regroupement des différentes aides simplifiera les démarches des allocataires et, ainsi, leur libèrera du temps et un (petit) peu de tranquillité d'esprit pour affronter un quotidien déjà épuisant.Cependant, il faudra veiller à garantir la transparence dans le mode de calcul des aides et leur regroupement : l'allocataire doit pouvoir consulter le détail des aides allouées et les sommes correspondantes.En ce qui concerne le terme de ""Revenu Universel d'Activité"" : il n'aide pas à offrir plus de lisibilité aux bénéficiaires des aides, bien au contraire. Il est lui-même source d'illisibilité car il se réfère à la notion de ""Revenu Universel"", déjà débattue par les économistes du monde entier et proposée par plusieurs partis politiques, en France et ailleurs.Inutile de rappeler que ce revenu universel ne correspond pas du tout au regroupement des aides sociales déjà existantes, proposé ici sous le nom de ""Revenu Universel d'Activité"". Adopter cette appellation serait donc une erreur qui ne manquera pas d'accentuer la défiance de la population envers le gouvernement.Puisque cette mesure a pour but de simplifier l'attribution d'aides diverses en les regroupant en une même aide qui, par essence, donnera lieu à un montant différent pour chacun (en prenant en compte la situation particulière de chaque allocataire), je propose simplement de l'appeler : Allocation Personnalisée.Bien sûr, d'autres appellations sont possibles...": 0.7612441778182983
Je pense qu'il est nécessaire de regrouper tous les revenus de transferts (aides alimentaires, aides au logement, minimas sociaux, Revenu de Solidarité Active/RMI,  etc, etc). Ceci serait plus simple, moins coûteux en gestion, plus transparent.Mais il faut rendre obligatoire :un suivi personnalisé de l'allocataire  un suivi personnalisé en matière de santéIl est nécessaire de responsabiliser financièrement l'aide. Pour cela, les biens des bénéficiaires devraient être  hypothéqués et au moment des successions toute aide reçue (à partir d'1 centime) devrait être reversée dans les caisses publiques.une participation bénévole au service public à hauteur des compétences.En résumé, je suis favorable à un revenu universel à condition de responsabiliser les bénéficiaires (ainsi que leur entourage).: 0.7584366798400879

Initial proposal:
Aujourd’hui en france mis à part surcharger les aides, en créer, ou encore changer leur nom on ne fais rien. Il faudrait repenser toutes les aides, et en donner une seule pour plus de clarté et de facilité. Avoir un questionnaire avec justificatif à remplir tous les 6 mois qui s’intéresse à tout le foyer et sur différents sujets (logement, nombres d’enfants dans le foyer à charge, travail et si sans emplois des justificatifs d’actions (bénévolat, service civique,...) 
Closest neighbors:
Il faut s'assurer que le millefeuille des aides soit réellement remplacé et pas ajouté. Appliquer un véritable Revenu Universel d'Activité qui prendra en compte les besoins réels des bénéficiaires et surtout que l'ensemble des administrations concernées : CAAF - Impôts - Mairie et que sais-je puissent avoir les mêmes informations un peu sur le modèle du DMP.: 0.7611078023910522
"Le regroupement des différentes aides simplifiera les démarches des allocataires et, ainsi, leur libèrera du temps et un (petit) peu de tranquillité d'esprit pour affronter un quotidien déjà épuisant.Cependant, il faudra veiller à garantir la transparence dans le mode de calcul des aides et leur regroupement : l'allocataire doit pouvoir consulter le détail des aides allouées et les sommes correspondantes.En ce qui concerne le terme de ""Revenu Universel d'Activité"" : il n'aide pas à offrir plus de lisibilité aux bénéficiaires des aides, bien au contraire. Il est lui-même source d'illisibilité car il se réfère à la notion de ""Revenu Universel"", déjà débattue par les économistes du monde entier et proposée par plusieurs partis politiques, en France et ailleurs.Inutile de rappeler que ce revenu universel ne correspond pas du tout au regroupement des aides sociales déjà existantes, proposé ici sous le nom de ""Revenu Universel d'Activité"". Adopter cette appellation serait donc une erreur qui ne manquera pas d'accentuer la défiance de la population envers le gouvernement.Puisque cette mesure a pour but de simplifier l'attribution d'aides diverses en les regroupant en une même aide qui, par essence, donnera lieu à un montant différent pour chacun (en prenant en compte la situation particulière de chaque allocataire), je propose simplement de l'appeler : Allocation Personnalisée.Bien sûr, d'autres appellations sont possibles...": 0.7506299614906311
Harmoniser les aides et encourager les bénéficiaires à reprendre un travail des droits mais aussi des devoirs ! que les bénéficiaires ne soient pas perdants en retrouvant une activité qu'ils ne pourraient pas refuser sous peine de ne plus recevoir ses aides: 0.7476478219032288
Que l’on soit professionnel de l’aide sociale ou citoyen en demande, les procédures administratives sont longues, fastidieuses et souvent répétitives ! C’est une perte de temps pour ceux qui font des demandes, pour ceux qui doivent traiter les dossiers ! Si une fois par an, lors de la déclaration des revenus par exemple, nous avions à fournir les pièces complémentaires, avec la possibilité de mettre à jour ces informations durant l’année cela permettrait d’identifier rapidement les droits liés : au logement, à la fracture numérique, écologique, à l’emploi, à la mobilité, à l’éducation, à la famille, à un handicap, à l’immigration ... Un profil « certifié » puis rendu accessible aux différents services en fonction de leurs prérogatives pour faciliter l’accès au droit en cas de litiges, de difficulté à fournir les pièces manquantes. : 0.7375904321670532
Aujourd’hui, les différentes aides peuvent être calculées en fonction des ressources de l’année précédente ou des mois précédents. L’objectif du Revenu universel d’activité est de s’assurer que le soutien offert aux personnes en situation de pauvreté soit réactif et ajusté à la situation de la personne: 0.7351866364479065

Initial proposal:
Pour qu on est plus De Sdf dans les rues, de retraités pauvres et privés de plaisirs et d étudiants s endettespour 5 ans!!!pour tous et pas que les malins qui se créent la situation pour toucher des aides .que les plus dignes qui n osent pas demandes par honte aient aussi revoir allocations familiales très disproportionnés un deux trois quatre enfants n importe quoi les montants comme Agence Régionale de Santé
Closest neighbors:
Certains départements de se genent pas pour radier du Revenu de Solidarité Active certains bénéficiaires lorsqu'ils jugent qu'ils ne font pas assez d'efforts d'insertion, les laissant sans revenus pour une durée d'un an !!!  c'est une véritable mise à mort pour des gens isolés et désocialisés... Un minimum vitale doit être garantie pour les plus fragiles qui n'ont aucun autres revenus ni  soutient familial.: 0.7441217303276062
Ne changez rien au système actuel tout le monde en est satisfait notamment les bénéficiaires, Vouloir changer un système qui fonctionne à un coût et un coût très souvent inutile. Les bénéficiaires de pension d’invalidité qui ont travaillé sont des accidentés  de la vie ne sont pas à mélanger avec les personnes qui n’ont jamais travaillé et se contentent des aides sociales pour élever leur famille. La politique familiale est inexistante dans notre pays.       Depuis des années et des années.. les pauvres sont de plus en plus pauvres ce système veux à nouveau ponctionner faire des économies dans les poches des plus pauvres. : 0.7375319600105286
1 que ceux qui sont  aux Revenu de Solidarité Active et le droit  aussi de cotiser comme ceux de  l'ASS  à la retraite , le seuil de  pauvreté est  à  1472 euros  net par  mois, ne pas en profiter  pour retirer  l'APL  au gens et femmes précaires, les heures bénévoles devrait aussi pouvoir  donner  des points de  retraites . J'adore quand  le  gouvernement nous prends  pour des cons, lire  rapport Sirugue en entier!!Une  juriste nous a représenté   au comité des haut conseil de lutte contre les inégalités les inégalités, vous ayant fournis  un travail que  vosu  avez trouvé exceptionnel, alors lisez donc!! sur tout  Aide Personnalisée au Logement, Chômages, ASS- Revenu de Solidarité Active etc: 0.7159150838851929
"Les aides aujourd'hui sont tellement disproportionnée que certaines personnes en abusent.Créer un système d'aide pour les personnes dans le besoin réel est une nécessité : mère au foyer, retraité, jeune actif, sans abris...Une personne qui démissionne pour ""BURN OUT"" ne touche ni chomage, ni aide... comment peut-elle survivre ?Un jeune étudiant n'a pas les moyens de se payer un appartement ou même de manger...Les retraités qui n'ont aucun moyens de vivre dignement leur retraite...Une mère au foyer qui se sacrifie pour son foyer et qui s’empêche même de manger pour que ces enfants ait de quoi se nourrir car elle dépasse de 5€ le plafond a cause de la pension alimentaire....Mais peut-être faudrait-il vous posez des questions quand aux pertes financières de l'Etat ! Les allocations familiales ont été créer d'après guerre pour motivé a repeupler la France. Aujourd'hui elle sert a certaines catégories de personnes qui font des enfants ""pour les alloc""... Peut-être devriez vous aussi revoir ce genre de prestations sociale...Certaines personnes touchent plus d'allocations qu'un couple qui travaillent et n'a droit a aucune aide... et dépenses bien moins en pouvoir d'achat (notoirement à la rentrée scolaire, vérifier les taux de ventes de télévision et multimédia a cet période ""bizarrement"")": 0.6829870939254761
Les pauvres manquent de moyens, il faut donc leur en donner. Au lieu d'entretenir des professionnels parasites et toxiques ( travailleurs  sociaux ) pour priver de leurs droits les allocataires à partir de rapports calomnieux, les payeurs devraient destiner l''argent des budgets qui leur sont alloués, aux allocataires  Revenu de Solidarité Active-rua. En prenant en charge le coût des formations, études, équipements informatiques, transports, mobilité  européenne, et autres. : 0.6782495379447937

Initial proposal:
Il faut regrouper toutes les aides sous une seule référence : celle du N° de sécurité sociale.
Closest neighbors:
Je propose le regroupement de l'ensemble des aides ou allocations pour lutter efficacement contre les exclusions, lutter contre la fraude aux prestations sociales et éviter les trop perçus. Ce regroupement permettra aussi de mieux cibler les populations bénéficiaires et de rationaliser les organismes dispensateurs des aides.: 0.6603285670280457
Si le but est l'harmonisation et la simplification des conditions d'obtention des prestations sociales, le préalable est sans doute la création d'un guichet unique. Celui-ci centraliserait l'information des ayant droits ce qui eviterait la multiplication des démarches administratives. Les conditions d'obtention seraient de fait uniformisées. Simplicité pour l'usager et économie d'échelle pour l'administration. On pourrait également créer une déclaration annuelle, comme celle des impôts sur le revenu, ce qui permettrait d'informer les citoyens de leurs droits et des démarches à effectuer pour obtenir leurs prestations. : 0.6503524780273438
Je pense qu'il est nécessaire de regrouper tous les revenus de transferts (aides alimentaires, aides au logement, minimas sociaux, Revenu de Solidarité Active/RMI,  etc, etc). Ceci serait plus simple, moins coûteux en gestion, plus transparent.Mais il faut rendre obligatoire :un suivi personnalisé de l'allocataire  un suivi personnalisé en matière de santéIl est nécessaire de responsabiliser financièrement l'aide. Pour cela, les biens des bénéficiaires devraient être  hypothéqués et au moment des successions toute aide reçue (à partir d'1 centime) devrait être reversée dans les caisses publiques.une participation bénévole au service public à hauteur des compétences.En résumé, je suis favorable à un revenu universel à condition de responsabiliser les bénéficiaires (ainsi que leur entourage).: 0.6339117288589478
Un seul nom regroupant les différentes aides sans oublier ASS. Par la même occasion revoir les critères d'attribution.: 0.6276756525039673
Uniformiser les aides existantes : 0.6189702153205872

Initial proposal:
La personne handicapé avec restrictions au travail doit beneficier d un statut particulier. On ne peut exiger les mêmes effirts au vu de sa situation et ca doit etre garanti en legiferant a l intérieur du Revenu Universel d'Activité
Closest neighbors:
Elles doivent bénéficier d'un statut particulier, surtout si elles sont seules et sans réseau, autrement elles seraient complètement perdues dans le milieu du travail ordinaire du fait de leur désavantage. Ne pas inclure l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le Revenu Universel d'Activité n'est que justice.: 0.8483717441558838
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.8440085649490356
l'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut être intégrée au Revenu Universel d'Activité.Ce n'est pas un minimum social. C'est une allocation de survie destinée aux personnes en situation de handicap qui ne peuvent travailler. Le handicap psychique notamment impact très fortement la capacité à travailler. Avec une reconnaissance de handicap inférieur à 80% on peut être totalement dans l'incapacité de rechercher, de trouver et de garder un travail.l'Allocation aux Adultes Handicapés DOIT ETRE MAINTENUE et non INTEGREE au Revenu Universel d'Activité.: 0.8411912322044373
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.8261164426803589
Il faut différencier les allocations des personnes qui ne peuvent travailler en raison de leur handicap à  celles des personnes qui ne veulent travailler : 0.8170195817947388

Initial proposal:
Pour éviter de faire de faire de la France un peuple d'assistés, supprimons toutes les aides sauf pour les handicapés. Cela redonnera l'envie de créer, de se battre pour réussir... Il est inconcevable de donner des allocations à des jeunes de 18 ans comme projeté
Closest neighbors:
Stop aux gaspillage. Toute aide DOIT être conditionnée à un casier vierge ET à la maîtrise parfaite de la langue française ET au refus de tout signe ou symbole d'appartenance à une culture, civilisation, identité étrangère. Ces points doivent concerner le bénéficiaire et l'ensemble de son foyer pour que l'investissement soit pertinent. Le cas échéant, le gouvernement ne pourrait alors plus nier sa volonté de fragmenter la société française tout en détruisant ses valeurs. : 0.7290650606155396
... Alors supprimez l'aide médical d'état, et accordez les aides sociales et toutes les allocations aux seuls citoyens français. Soyez efficaces sur les fraudes et les abus. Et on supprime les Allocations Familiales aux parents en cas d'incivisme et de délinquance. Stoppez votre Revenu Universel d'Activité: 0.7264642119407654
Mettre en place une suppression totale de toutes les aides et donner à tous les citoyens, travailleur ou non , le même revenu, 1500€ par personne et par mois ! Plus d’aides p’us Rien que les gens s’arrange avec sa si ils ont rien et ceux qui ont du travail ben ça sera un plus ! Dans la devise de la France il y a le mot Égalité ! Donc tous égaux ! Ceux qui veulent rien faire ben il toucheront que le Revenu universel et ne pourrons plus ce plaindre : 0.7237064838409424
"Cette réforme supprime tout sans prendre en considération les besoins spécifiques, même pour les personnes handicapées ! Non ! C'est ce que disent 55 associations à ce sujet : https://informations.handicap.fr/a-aah-refus-revenu-universel-12271.php.Les personnes handicapés ont besoin de ces aides. Stop à la logique ""En Marche ou crève"".": 0.7128986716270447
NE PAS TOUCHER AUX Allocation aux Adultes Handicapés QUELQUE SOIT LE TAUX D'INCAPACITE ! PERSONNE NE DEMANDE NI NE CHOISIT DE DEVENIR HANDICAPE. REGARDER LES CHIFFRES DU CHOMAGE POUR LES PERSONNES EN SITUATION DE HANDICAP. CELA FAIT FREMIR. DE QUOI VONT ILS VIVRE SI LE RAU EST MIS EN PLACE. CERTAINS BENEFICIENT D'UNE RECONNAISSANCE TRAVAILLEUR HANDICAPE MAIS NE POURRONT JAMAIS TRAVAILLER !!!: 0.7065249681472778

Initial proposal:
Cette mesure présentée par le gouvernement n'est pas un revenu universel. Il s'agit d'un abus de langage visant à nous tromper sur l'objectif du gouvernement. Un revenu universel devrait être versée à tous sans condition tout en maintenant les prestations sociales existantes qui garantissent une certaine équité entre individu. Ici il s'agit simplement de regrouper les prestations sociales, éventuellement de simplifier leur attribution et surtout, de faire des économies. Pourquoi pas plutot Aide Solidaire aux Besoins Primaires ou qqchose de ce type là.
Closest neighbors:
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.878007173538208
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8745255470275879
"Pour plus d'équité et d'égalité ce revenu universel qui prétend remplacer les minimas sociaux devrait permettre de vivre correctement et ne pas être sous le seuil de pauvreté. SI c'est pour que des bénéficiaires perdent certaines ""aides"" ou un peu de revenu ce n'est pas une bonne idée.....": 0.8684628009796143
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.860803484916687
L'idée de rassembler les aides sociales, simplifier leur accès et leur calcul pour améliorer l'accès à ces aides dont environ 20% de personnes qui pourraient en profiter n'en font pas la demande, est une bonne idée sur le principe.Cependant les mots ont un sens, et le terme de revenu universel d'activité est tout bonnement fallacieux.Lorsque Revenu et Solidarité sont associés (RSA) cela a encore un peu de sens même si c'est déjà tendancieux.Un revenu est obtenu avec une contrepartie à la différence d'une allocation qui est dû de par l'état de celui qui la recoit (handicap, fragilité économique, ....).Le terme de revenu suggère que l'Etat va demander des contreparties en échange du versement. Etant donné le nombre d'allocations qui seront regroupés sous ce terme de Revenu Universel d'Activité, cela n'a pas de sens.Vous souhaitez demander une contrepartie à une personne en situation de handicap? La personne n'a pas choisi d'avoir un handicap.De la même manière, un demandeur d'emploi n'a pas demandé à être au chomage.Ensuite, le terme Universel indique une généralisation alors que ce revenu a clairement pour cibles les personnes éligibles à différentes aides sociales. Ce n'est donc pas du tout universel.Activité. On revient sur l'idée que vous souhaitez lier ce revenu à une activité alors que vont être rassemblés de nombreuses aides sociales qui n'ont rien à voir avec le fait d'être en activité. D'ailleurs quand vous utilisez activité, tous les textes et discours que vous publiez tendent vers la notion de travail plutôt que d'activité. Une activité est un terme beaucoup plus large que le travail.Donc il me parait avant tout, en termes d'honnêteté vis à vis des citoyens, de renommer ce futur revenu.Je vous propose à la volée: Allocation unifiée (AU), Allocation Unique (AU), Allocation Unique Simplifiée (AUS)Ou alors, vous modifiez le concept de base en partant sur un vrai revenu universel d'activité.Cela nécessite de revoir entièrement le système économique de la France, et je doute que ce gouvernement soit prêt à le faire.Il faudrait alors définir la notion d'activité et la rendre la plus englobante possible: aller à la crèche, à l'école, au collège, etc est une activité, être un employé est une activité, chercher un emploi lorsqu'on est au chomage est une activité, s'occuper de ses parents agés est une activité, et être bénévole dans une association quand on est retraité est une activité.Toutes ces activités pourraient valoir droit à une revenu de base minimum pour tous les citoyens dès leur plus jeune âge et tout au long de la vie.Ce serait alors un vrai Revenu, vraiment Universel, et versé en contrepartie d'une Activité.: 0.8504650592803955

Initial proposal:
Encore une fois, pour préserver la dignité de l handicapé, les revenus du conjoint ne peuvent etre pris en compte, aujourd'hui nombreux sont ceux qui dependent de leur conjoint, le conjoint pour aussi le handicap de son proche. Le fait de dependre financièrement est la double peine et difficile a vivre pour un couple. Vous encouragez de un les fraudes et de deux vous obligé les gens a vivre seul ou a se separer. Aucune inclusion 
Closest neighbors:
pour nos associations les personnes handicapées et leurs familles la  reponse est NON à cette question et ceci sans ambiguité. L' Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres,c'est un revenu d'exisence pour ceux  qui sont dans l'incapacité de travailler du fait    de leur  Handicap: 0.7762430906295776
"Un couple devrait pouvoir cumuler deux ""RSA socles"". Idem pour l'Allocation aux Adultes Handicapés. Beaucoup d'allocataires choisissent de demeurer célibataires, afin de rester autonomes. De même, le salaire d'un conjoint, dans une relation récente (moins de trois ans), ne devrait en aucun cas être pris en compte. La dignité passe aussi par l'autonomie ! (et non par la dépendance ou la prostitution, comme on peut s'en douter).": 0.7758303880691528
Arret de la prise en compte des revenu du conjoint. L Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas etre dans le Revenu Universel d'Activité, le handicap est trop sérieux et complexe et doit etre traité a part. : 0.7711853981018066
Considérer l'Allocation aux Adultes Handicapés, allocation adulte handicapé comme une source de revenu est tout simplement scandaleux et révélateur de la méconnaissance de la situation de handicap dans la vie quotidienne: 0.7614327073097229
"Bonjour, je trouve très regrettable que l'Allocation aux Adultes Handicapés par exemple, soit considérée comme un revenu dans votre proposition. Ce n'est pas un revenu. C'est une aide pour permettre à des adultes handicapés de ""survivre"". Avec un certain deré d'autonomie. Des adultes reçevant l'Allocation aux Adultes Handicapés, ayant une maladie psychique, peuvent être en incapacité de rechercher / trouver un travail. Cela ne dépend pas que de leur bon vouloir. Que va-t-il en être pour eux lorsque ce revenu leur sera supprimé parce qu'ils ne pourrons pas rechercher un travail ? Ils ne le peuvent pas par exemple dans de nombreux cas de schizophrénie. Je vous alerte sur les bénéficiaires de l'Allocation aux Adultes Handicapés, qui seraient projetés dans des situations de grandes détresses si vous incluez l'Allocation aux Adultes Handicapés dans ce Revenu Universel d'Activité. S'il vous plait, entendez les parents, proches, associations . entendez-nous à ce sujet. Merci.": 0.7597464323043823

Initial proposal:
Côté salariés = je travail pour le plaisir car je n'ai plus la peur de ne pas subvenir aux besoins de mes proches et moi mêmeCôté entreprise = je baisse le coût du travail en France et en fait l'un des pays les plus compétitifs d'Europe voir mondialPour cela il faut ouvrir ce dispositif a tous des la majorité. Et ce, sans distinction de revenus. Un pays sans pauvreté et une créativité sans limite. Ça vous tente ?
Closest neighbors:
Exiger une contrepartie en travail ?Les droits humains fondamentaux (France, internationaux) interdisent, à juste titre, le travail forcé.Par ailleurs, comment éviter le risque d'asservir (à moindre voire sans rémunération) certain-e-s d'entre nous aux travaux nécessaires et utiles que personne ne veut volontairement réaliser (quelle qu'en soit la raison) ?: 0.7516486644744873
Oui à un RU, mais on ne peut confondre la situation des personnes ayant une activité professionnelle de celle n'en ayant pas, au risque de voir le chômage, endémique en France, s'accroitre encore d'avantage. : 0.7417312860488892
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.7341433763504028
En France il y a trop de postes non demandés ou occupés par des étrangers venant d'Europe,donc, donner moins à ceux qui peuvent travailler pour donner plus aux personnes handicapées ,aux Femmes seules qui élèvent des enfants.Si nous continuons à aider ceux qui ne le méritent pas,certains enfants n'auront jamais vu leurs parents se lever pour aller au travail,comment voulez vous qu'ils soient motivés:et en plus ils se lamentent d'avoir une retraite faible et réclament la aussi un minimum plus important!: 0.7173440456390381
Le chômage structurel est LA et La question écologique pose la question de la croissance infinie. La France pollue bien plus les années de croissance. Est ce que l'activité humaine doit forcement être productive ou rentable. Ne pourrait on pas inclure dans le Revenu Universel d'Activité des projets non rémunérateur ou non lucratif? Projet artistique, sociale, solidaire...Le défricheurs de demain ont besoin de réinventer notre société. Sans avoir à répondre sur l'intérêt économique de son projet à une pseudo association d'insertion professionnelle. Maraichage bio, artisanat local, création d'éco-lieu, mise en place de groupement d'achat, organisation d'événement... et pour aller plus loin dans la sobriété, transformation de nos légumes au potager, élevage d'animaux, faire son pain, élever ses enfants, entretenir son jardin, sa maison, aider ses amis à construire leur maison... Autant d'activités non payées, non marchande  qui n'entre pas dans le PIB... : 0.7152940034866333

Initial proposal:
Arret de la prise en compte des revenu du conjoint. L Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas etre dans le Revenu Universel d'Activité, le handicap est trop sérieux et complexe et doit etre traité a part. 
Closest neighbors:
NE PAS INCLURE l'Allocation aux Adultes Handicapés actuel au Revenu Universel d'Activité et surtout ne pas mettre l'Allocation aux Adultes Handicapés sous conditions de ressources car les handicapé renonceront à la vie commune avec un salarié dont il devrait dépendre entièrement.: 0.9093786478042603
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas faire partie de la Revenu Universel d'Activité : ne mélangeons pas SANTE avec le reste ! en outre, il est inimaginable de vouloir demander une contrepartie à toucher une allocation handicapés.: 0.9013478755950928
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne peut pas être integré dans le Revenu Universel d'Activité car c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travaller du fait de leur handicap .: 0.8832778930664062
L'Allocation aux Adultes Handicapés ne doit pas être intégrée dans le Revenu universel d'activité. L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres. C'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap.: 0.8811063766479492
NON pour la fusion de l'Allocation aux Adultes Handicapés dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité (L'Allocation aux Adultes Handicapés n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence ): 0.8808096051216125

Initial proposal:
Un Revenu universel ne devrait pas être conditionné à une activité, un travail, un emploi, d'autant plus précaire et dont les bonnes conditions de travail ne sont point réunies, comme c'est le cas pour la plupart des domaines d'activités, branches de métiers. Je fais donc la proposition d'un Revenu universel inconditionnel où aucune contrepartie n'est requise pour le recevoir.
Closest neighbors:
"Revenu universel d'activité : c'est faux : un regroupement d'allocations n'a rien à voir avec un revenu universel, qui serait versé à tout le monde. Par ailleurs je ne suis pas d'accord pour que ce soit sous conditions quant au travail.Tout ce que je souhaite, c'est que tous puissent vivre décemment, et qu'on aide tous ceux qui n'ont pas les moyens de le faire.Les gens ne demandent qu'à travailler, avec un salaire qui leur permette de vivre comme il faut. Si ce n'est pas le cas, que l'on complète pour eux.Leur dire de travailler d'abord ? Quelle hypocrisie, quand on sait qu'il n'y a pas les emplois suffisants. Même si certains emplois ne sont pas pourvus.Leur dire de faire du bénévolat ? Pour faire du bénévolat, participer à des actions civiques, il faut d'abord ""être bien dans sa tête"", ne pas avoir à penser à ses factures, à ses charges, à comment on va arriver...Il faut penser aux mères seules, pour qui c'est souvent compliqué de prendre un travail à temps plein. Aux personnes handicapées, quel que soit le handicap. Aux retraités qui n'ont pas assez, aux travailleurs précaires.. Tous ceux qui n'ont pas assez.": 0.7874924540519714
Afin d'être parfaitement équitable, il faut que ce revenu universel le soit. Pour tous, sans aucune condition ni calcul alambiqué. Le travailleur reçoit autant que celui qui ne travaille pas, ainsi il n'y a pas d'hésitation à aller travailler et pas de problèmes d'administration de l'aide ni de fraude.: 0.7618365287780762
Si on supprime toutes les autres aides il faut que le Revenu Universel d'Activité ne soit pas soumis à condition de type contractuelle, notamment dans la recherche d'activité. Le Revenu Universel d'Activité doit être garanti aux personnes uniquement selon leurs situations socio-économiques. Si l'accès à l'emploi est périlleux pour certains bénéficiaires, il faut simplement intensifier l'accompagnement socio-éducatif (et se rappeler que de vivre avec un minimum vital n'est pas un luxe choisi !): 0.7538699507713318
"Un revenu universel à partir d'un certain âge de vie (20 ans par exemple) qui serait octroyé automatiquement sans avoir obligatoirement un travail et qui permettrait de changer d'activité professionnelle plusieurs fois dans sa vie en démissionnant simplement et sans avoir recours à l'allocation chômage ? Cela permettrait de relancer l'emploi car il est plus motivant de travailler parce qu'on en a envie que par obligation. Cela permettrait de réduire considérablement l'exclusion et la précarité. Par ailleurs, si à certains moments de sa vie, l'individu ne souhaite pas travailler pour x raison (être plus près de ses enfants, chercher sa voie, se former , avoir besoin de temps pour soi tout simplement... ) dans ce cas l'arrêt momentané d'activité ne sera pas source de stress. Ce système permettrait d'augmenter le nombre de bénévoles dans toutes les associations (car le travail ne serait plus obligatoire pour survivre) et dans nos sociétés nous avons besoin de beaucoup de bénévoles surtout pour préserver l'environnement.De plus, le propre de l'être humain est de s'améliorer pour lui même (et non pas pour être "" compétitif"" comme dans notre système actuel), et cette amélioration amène l'homme ou la femme vers un épanouissement, une liberté et ces hommes et femmes libres et heureux forment une société équilibrée et exemplaire. Chacun pourrait être à la place qu'il souhaite être en fonction des périodes de sa vie. Cette question du revenu universel est essentielle pour le futur bien-être de toutes les françaises et les français et de tous les autres peuples qui voudront copier ce modèle.": 0.7470515966415405
Je cite : « Le Revenu universel d’activité a pour ambition de rendre le système plus lisible et de garantir aux personnes et aux foyers en situation de pauvreté un accès simplifié à leurs droits. »Donc ça n’est pas un revenu universel puisqu’il serait attribué sous condition de ressources et vise à harmoniser les aides sociales. Hors l’idée de base d’un revenu universel est d’allouer à tout citoyen d’un pays, de sa naissance à sa mort, quels que soient ses revenus une somme mensuelle fixe et égale.Il faut donc l’appeler autrement, si l’on veut effectivement que ce revenu soit versé aux plus démunis, remplace les allocations et leur assure en plus un minimum vital.Si l’on inclut dans le calcul de ce revenu de « remplacement » des allocations telles que l’APL et L’AAH, pourquoi ne pas y inclure les Allocations Familiales (le revenu de remplacement étant alors modulé en fonction du nombre d’enfants à charge, dès le 1er enfant)Ce revenu de remplacement pourra être cumulé à un revenu effectif d’activité plafonné à un montant restant à définir (plafond des conditions de ressources diminué d’un forfait pour ne pas favoriser les temps partiels (par exemple, ce qui pourrait être un effet d'aubaine) et ne pas créer un sentiment de désavantage pour les personnes travaillant à temps plein se trouvant  au niveau ou très proches de ce plafond de ressources)Ce revenu de « remplacement » devra être diminué au prorata du revenu effectif d’activité dès lors que le cumul dépasserait le plafond défini.Ce revenu de « remplacement »  doit effectivement prendre en compte les revenus les plus récents pour coller à la réalité vécue.: 0.7444742918014526

Initial proposal:
Chaque personne résidant en France doit participer à l'effort collectif. Aussi, toutes les aides issues de la solidarité devraient avoir un carctère imposable évitant des déséquilibres importants. D'autre part, ce carctère imposable n'entraînearit pas forcément un versement d'impot supplémentaire comte tenu des barêmes en vigueur.
Closest neighbors:
Stop aux gaspillage. Toute aide DOIT être conditionnée à un casier vierge ET à la maîtrise parfaite de la langue française ET au refus de tout signe ou symbole d'appartenance à une culture, civilisation, identité étrangère. Ces points doivent concerner le bénéficiaire et l'ensemble de son foyer pour que l'investissement soit pertinent. Le cas échéant, le gouvernement ne pourrait alors plus nier sa volonté de fragmenter la société française tout en détruisant ses valeurs. : 0.7387431859970093
faire en sorte que celui ou celle qui fait des efforts dans ce sens soit reconnue comme telle, et non  pas comme à l'heure actuelle que ce soit un devoir normal vu la conjoncture économique mondiale en général et française en particulier. : 0.7091915011405945
Mettre en place une suppression totale de toutes les aides et donner à tous les citoyens, travailleur ou non , le même revenu, 1500€ par personne et par mois ! Plus d’aides p’us Rien que les gens s’arrange avec sa si ils ont rien et ceux qui ont du travail ben ça sera un plus ! Dans la devise de la France il y a le mot Égalité ! Donc tous égaux ! Ceux qui veulent rien faire ben il toucheront que le Revenu universel et ne pourrons plus ce plaindre : 0.700639545917511
"La pauvreté apporte toujours de la souffrance et une descente rapide par le manque de vie sociale. La société française est profondément inégalitaire. L’urgence est de sortir de la misère et de la précarité. La lutte ne doit plus être un problème de possibilité mais de volonté, nous devons dès demain apprendre le partage. Le Revenu Universel Français est une réponse à ce fléau.Le pouvoir d'achat doit permettre à toute personne de finir son mois sans forcément faire des extras, mais en vivant normalement sans se priver de l'essentiel. Celui-ci entrainera tout le monde vers le haut, l'économie de notre pays n'en sera que plus forte. Il redonnera aux ménages la confiance et ainsi ceux-ci épargneront moins et dépenseront plus.La richesse n'est pas au programme du Revenu Universel Français. La mise en place de celui-ci n'a pas pour vocation d'apporter la richesse à tous les français mais de leur donner la possibilité de vivre décemment. Les personnes qui à l'origine gagnent déjà très bien leur vie y auront droit au même titre que les autres. Ils paieront donc plus d'impôt avec ce nouveau revenu et participeront donc encore plus à un effort collectif pour la France. Ce nouveau revenu sera même versé presque en intégralité en fonction de leur niveau de vie, ce qui aura pour effet d'être directement réinjecté dans les ressources du pays. La personne aisée actuellement peut également rencontrer dans son parcours de vie des problèmes et avoir besoin du Revenu Universel Français. Dans ces classes sociales ou la femme habituellement ne travaille pas le divorce est souvent très compliqué pour la femme qui dépend souvent totalement de son conjoint. Par le Revenu Universel Français l’émancipation de la femme fait un grand pas.N'oublions pas que le Revenu Universel Français doit être distribué à tout le monde sans restriction. Le simple fait d'en être bénéficiaire ne classe pas la personne dans la pauvreté et élimine toute discussion à en plus finir sur ""faut-il le verser aux riches"".La richesse, disait Amartya Sen, c’est la capacité de choisir sa vie.L'immigration n'augmentera pas pour autant si le Revenu Universel Français est minoré pour les étrangers qui viennent résider en France. La plupart du temps ils viennent non pas pour faire fortune dans un pays mais chez eux c'est pire que la misère. Souvent ils expédient une partie de leur revenu dans leur famille pour qu'elle puisse vivre décemment dans leur pays. Le Revenu Universel Français à lui seul ne pourra que les aider à trouver un travail. L'offre de main d’œuvre de base devrait augmenter et trouver tout naturellement ses employés dans la communauté de migrant. N'oublions pas que pour séjourner en France et avoir sa carte de séjour, il faut répondre à certaines exigences, et être en France, ne rien faire, pour toucher le Revenu Universel Français ne rentre pas dans celle-ci. L'idéal serait d'avoir un Revenu Universel Mondial pour que chacun puisse vivre normalement dans son pays...La finalité Le Revenu Universel apportera une richesse au sens large. Le Revenu Universel apportera une grande liberté de choix. C'est précisément parce qu'il garantit la dignité de chacun que le Revenu Universel prend tout son sens. Plus qu'un rêve, il s'agit aujourd'hui d'une nécessité et, comme le dit si bien le philosophe et économiste Philippe Van Parijs, philosophe belge, professeur à l'université de Louvain-la-Neuve et auteur avec M. Yannick  Anderborght d'un ouvrage retraçant les origines de ce concept.Un jour, nous nous demanderons comment  nous avons pu vivre sans Revenu Universel.": 0.7002804279327393
"Bonjour,Aider les plus démunis sous forme d'aides sociales fait partie de notre histoire, de notre culture. La France est un beau pays, elle l'est aussi pour cela. Mais, il y a un mais, le système trouve ces limites, l'image des aides sociales est plus que mauvaise dans une société divisée, individualiste comme jamais, de personne qui se repli sur eux mêmes, commencent à s'ouvrir à des milieux extrémistes... Trouver du sens, est la priorité. Transformer les aides sociales pourrait nous permettre de répondre à tout cela.Les associations, la lutte pour le climat et la protection de l'environnement... ont besoin de contributeurs. Chaque français en difficulté peut s'ouvrir aux autres et apporter son savoir-faire pour que la société française se retrouve autour du ""vivre ensemble"". La société remerciera ces contributions en reversant une partie de la valeur créée. Outre, les euros perçus, les personnes en difficulté pourront être fiers d'eux, être stimulés, apprendre, reprendre confiance, renouer du lien et créer un réseau social. La finalité étant de rebondir et faire évoluer leur situation en bien. L'argument ""ces pauvres assistés"" sera alors banni et pourra être remplacer par ""nous vivons ensemble et chacun apporte à notre pays une partie d'elle / lui""": 0.6899904012680054

Initial proposal:
un système hyper-simple, unique , identique sur le territoire. En finir avec l'obésité administrative
Closest neighbors:
Une condition de base quand on veut simplifier un système pour le rendre plus efficace : ne pas créer 2 mécanismes qui font la même chose (parce que forcément il n'auront pas les même règles et vont se marcher dessus).Dans le systèmes administratif global, on doit laisser à l'impôt le rôle de la redistribution.L'allocation universelle doit de son côté répondre à des objectifs distincts : garantir un revenu decent à chaque individu, encourager l'activité.En intégrant le montant de l'allocation aux calcul de l'impôt, la redistribution sera assurée sur l'allocation sans que le calcul de celle-ci ait besoin de prendre en compte toute les complexité de situations personnelles ou de revenus.: 0.5111756324768066
Un système simple, universel, individuel, garanti, sans bureaucratie et calculs complexes.Example : 600 euros par adultes et 300 euros par mineur (-18ans) à charge en dessous de 18ans versé au parents chaque mois.Réellement universel : versé quelque soit le revenu de l’individu et de sa composition familiale. Si on perd son emploi, si une relation de couple se termine, il n’y a pas de calculs à faire, le système marche toujours de la même manière. Un système égalitaire : le montant sera versé à tou(te)s sans besoin d’en faire la demande, car le Revenu Universel (RU) sera versé comme surplus d’impôt. Les individus avec des moyens plus élevés ne recevrons pas le RU car s’ils/elles payent l’impôt sur le revenu, le RU sera déduis automatiquement de leurs contributions : 0.500453770160675
et homogénéiser la répartition des habitants et des richesses sur le territoire. : 0.4884909391403198
Si le but est l'harmonisation et la simplification des conditions d'obtention des prestations sociales, le préalable est sans doute la création d'un guichet unique. Celui-ci centraliserait l'information des ayant droits ce qui eviterait la multiplication des démarches administratives. Les conditions d'obtention seraient de fait uniformisées. Simplicité pour l'usager et économie d'échelle pour l'administration. On pourrait également créer une déclaration annuelle, comme celle des impôts sur le revenu, ce qui permettrait d'informer les citoyens de leurs droits et des démarches à effectuer pour obtenir leurs prestations. : 0.48125818371772766
"qui dit systeme plus lisible dit mieux controlé.Donc oui pour le ""panier ""unique": 0.47696542739868164

Initial proposal:
"S'assurer, notamment sur les personnes étrangères sollicitant ces aides de leurs réelles déclarations. Il y a beaucoup de famille dont un des enfants a un père ""factice"" français (payé souvent pour cette acte), qui leut permet de beneficier de nationalités ""en cascades"" ...La paternité devrait être vérifiée par des tests ADN pour éradiquer ces mensonges. C'est facile a mettre en oeuvre !"
Closest neighbors:
Mettre en place un système de vérification efficace, pour éviter les fausses déclarations, les cumuls, les faux parents isolés, afin d'éviter la fraude, qui pénalise le reste de la société, et n'encourage pas la reprise d'un emploi.: 0.5031452775001526
"Pour lutter contre la fraude,il faut éviter qu""une personne puisse selon l'opportunité se déclarer célibataire ou en couple. Ce statut devrait s'étendre aux enfants pour qu'ils ne soient rattachés qu'à un foyer fiscal unique. Les aides éventuelles devraient être réévaluées à chaque changement de statut.": 0.4956096112728119
Il est inadmissible que les nouveaux français ou descendants d'immigration récente (moins de 30 ans) bénéficient d'avantages que les parents et arrière gd parents des français d'origine ont mis des décennies à réaliser. Que de nouveaux arrivants, par définition ayant peu de revenus et donc ne payant pas d'impôts sur un revenu soient financés par des efforts de longue date. Accorder des aides sociales revient aujourd'hui à encourager le rien faire que des enfants que d'ailleurs ils n'élèvent généralement mal ou pas.: 0.48831841349601746
bien vérifier les situations personnelles, se méfier d'une gestion trop bureaucratique et hors du réel. Les situations sont très diverses, mais l'aide de la famille doit être prise en compte ( pas le cas aujourd'hui ) . Les familles ont aussi 1 devoir de soutien vis-à-vis de leurs enfants , trop facile de laisser 100% de la charge à la société !!!*** l'aide du conjoint doit aussi être prise en compte : 0.4855614900588989
Dans les futurs attestations de droit envoyé par la Caisse d'Allocation Familiale aux allocataires: 0.4741901457309723

Initial proposal:
que les bénéficiaires justifie d’un logement en France tout les trimestres avec rdvque par foyer il n’y ai pas plus de 2 bénéficiaires Si c’est un « revenu » pris en compte dans la déclaration d’impôt d’une partie.Un regroupement CPAM et Caisse d'Allocation Familiale, utiliser la carte de sécu et le numéro de sécu pour bénéficier des allocations pour un meilleur contrôle contre les fraudes.l’allocation revenue ne doit pas être supérieure au Salaire Minimum de Croissance même  dans les foyers avec beaucoup d.enfant {plus de revalorisation au dessus de 3 enfants Moins d’allocations 
Closest neighbors:
Ce ministère doit connaître ses chiffres, fin 2017 la Caisse d'Allocation Familiale a versé des prestations à un ménage français sur trois ce qui fait près de 13 millions de personnes. Cela veut dire surtout une chose : le travail ne paye pas (assez ) en France, réalité pour le smicard et le revenu moyen : nous avons besoin de compenser par des transferts sociaux. ICICe projet à l'air de s'adresser à « vous les pauvres ». Le revenu est une situation circonstancielle pas une « essence » : les français ne vous disent pas merci. Tous les habitants de ce pays savent que leur interlocuteur de proximité pour l'action sociale sont la Caisse d'Allocation Familiale et le Département donc les choses sont assez simples.Le problème est que rendre une allocation tributaire d'une autre fait que le moindre changement fait vaciller votre situation financière : seul, en couple, formation, enfant... C'est cette imprévisibilité qu'il faut modérer. Je préfère qu'on assoie le socle du filet social sur la personne, pas sa relation au marché du travail, sa situation familiale ou son état de santé.Je vous invite plutôt à remédier à imprévisibilité des transferts sociaux.Il faudrait au moins que ce Revenu Universel d'Activité garantisse ce minimum individuel. Les éléments famille, santé ou éducation pourraient le moduler à la hausse pas à la baisse comme actuellement. On parle de simplifier l'accès, oui mais à qui ? On peut se demander si guichet unique n'est pas équivalent à sanction unique ? Qui peut en décider car elle portera sur l’ensemble des allocations. Les promoteurs du projet doivent rassurer la dessus.Sachant que les lois budgétaires et de financement de la Sécurité Sociale vont étroitement encadrer le Revenu Universel d'Activité qu'apporte-t-il à part des promesses et un nouveau label.: 0.7790423035621643
Revenu mensuel de 1000 euros non imposables a toute personne majeures inscrites sur les listes électorales et votantes ayant une activité quelle quelle soit et légale sur le territoire français..Et QUI REMPLACE TOUTES LES AIDES SOCIALES,SAUF L'ALLOCATION LOGEMENT qui serait,elle,augmentée.Serait supprimé toutes les avantages fiscaux pour le financer.: 0.7395412921905518
Principe: Allocation à tout citoyen, du seul fait d'appartenir à la communauté française, d'une allocation mensuelle permettant de ne pas être en extrême pauvreté .Elle  laissera le choix et le temps d'organiser son projet de vie. Cette allocation est sans condition de ressources, ni de tout autre contrainte.Son montant devrait être de l'ordre de 600/800 € pour une personne seule, 900/1200 € pour un couple et de 150/200 € pour un enfant mineur.Son financement serait assuré par suppression de toutes les aides financières sociales actuelles: Allocations familiales, Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, bourses, allocation de rentrée scolaires, etc... pour 50% ?Le complément par l'impôt sur le revenu dès le 1er Euro gagné avec 1ère tranche de 5 à 10 %. Au-delà d'un certain revenu l'augmentation de l'IR neutralisera l'allocation reçue.Citoyen: Tout français ayant son domicile fiscal en France. Se pose le problème des étrangers  en situation régulière qui ne devront pas être pénalisés par la modification de l'IR.Le système d'indemnisation du chômage  et des retraites ne sont pas modifiés.  L'effort de la collectivité et des associations sera d'accompagner les allocataires à s'insérer  dans la société et non plus d'attribuer des aides financières diverses.                    : 0.7269573211669922
Un revenu de 400 euros dès la naissance jusqu’à la majorité. Des 18 ans le RU passerait à un montant de 1200 euros net  touché par chaque Français. Par français j’entends de nationalité française de 0 an jusqu’à la mort. Ainsi ceux qui font le choix de travailler auront plus de revenus et ceux qui préfèrent une autre vie sans travailler se contenteront de ce revenu universel en toute connaissance de cause. Mais ce sera un choix assumé. Avec ma proposition plus aucune allocation a part le RU. Imaginez les économies que nous ferions. ce RU serait imposable et indexé sur le coût de la vie.: 0.7119011878967285
Il serait versé à tout citoyen(ne) français(e) âgé de 18 ans, au moins, qui ne perçoit pas un revenu supérieur à 1400 euros/mois, qu'il travaille ou non. Ce revenu serait versé à l’exclusion de toute autre aide y compris l'allocation chômage et la retraite. Autrement dit, toute personne, de nationalité française de 18 ans et plus, le toucherait à condition qu'il perçoive un revenu mensuel égal ou inférieur à 1400 euros/mois. On veillerait aussi à ce que le bénéficiaire ne soit pas propriétaire de son logement et que son épargne et/ou patrimoine soit inférieure à 50 000 euros. Le montant de ce RUV serait calculé sur la base du Salaire Minimum de Croissance. En dehors du remboursement de la sécu, se serait l'unique aide versé par l'état. Toute les aides sociales existantes seraient supprimées. Cela signifierait que chaque citoyen serait, quelque soit sa situation, en capacité de vivre correctement en choisissant de travailler ou non. Sachant que dorénavant, et c'est clair depuis maintenant plus de trente ans, il n'y a pas, dans ce pays, de travail pour tous ceux qui sont en capacité d'occuper un emploi.Enfin, ce revenu serait abondé uniquement par la taxation des revenus du capital et revenus boursiers. Ce serait donc, par ailleurs, l'occasion de supprimer la quasi totalité des cotisations sociales à l'exception des cotisations d'assurance maladie ce qui mécaniquement ferait monter les salaires et rendrait au final les emplois plus attractifs. En conséquence, on pourrait raisonnablement espérer, que le nombre de bénéficiaire de ce RUV, soit nettement inférieur à ceux qui n'en bénéficieraient pas.   : 0.7106436491012573

Initial proposal:
Le revenu universel doit rendre gratuit, l'eau, le gaz, l'électricité, le logement, la nouriture, l'éducation, les soins et la dépendances.Le revenu universel sera modulé en fonction de la capacité collective (Citoyens, Europe, Etat, Régions, Départements, Communes) à rendre gratuit les besoins primaires.
Closest neighbors:
Le revenu universel doit être une source d'épanouissement, pas seulement un filet de sécurité. Il doit permettre à chaque citoyen de passer, s'il le souhaite, du travail salarié ou indépendant, à l'activité choisie dans le domaine de son choix, sans contrepartie.: 0.8292209506034851
Je propose un revenu universel pour tous, sans condition de ressources (équité entre les contribuables), un même montant pour chaque citoyen en situation régulière (âge a déterminé), les femmes au foyer qui élèvent leurs enfants doivent bénéficié d'un revenu,  car elle préparent les futurs actif de demain au profit de leurs propre carrière. Cela sortirais les jeunes, les mères de familles, les handicapés....afin de les sortir des divers précarités financières qu'ils rencontrent. : 0.8197895884513855
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8164573907852173
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.: 0.8163722157478333
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.: 0.8146654367446899

Initial proposal:
Ce revenu doit permettre à toute personne en difficulté de vivre en dignité avec un toit, de quoi à se chauffer, de quoi à manger correctement, de quoi à se soigner.Il faut vraiment axer ce revenu universel vers ce but car il n'est pas possible qu'en france au 21ème siècle, on voit la pauvreté, la précarité gagner de plus en plus de terrain. Les plus touchés sont les jeunes, les retraités et les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, les femmes seules avec ou sans enfant.
Closest neighbors:
Le revenu universel doit s'approcher du revenu minimum, et permettre à une personne seule de se loger, se nourrir, se soigner, s'habiller, se déplacer. A fortiori pour une famille. Trop de personnes ont un travail qui ne permet pas de se loger.: 0.9236499667167664
Je propose un revenu universel pour tous, sans condition de ressources (équité entre les contribuables), un même montant pour chaque citoyen en situation régulière (âge a déterminé), les femmes au foyer qui élèvent leurs enfants doivent bénéficié d'un revenu,  car elle préparent les futurs actif de demain au profit de leurs propre carrière. Cela sortirais les jeunes, les mères de familles, les handicapés....afin de les sortir des divers précarités financières qu'ils rencontrent. : 0.8494040966033936
En cohérence avec la lutte contre la pauvreté et la recherche d’émancipation de chacun et pour contribuer à les concrétiser, ce revenu universel de solidarité, garanti et stable, pendant une période plus ou moins longue de difficulté, doit permettre aux personnes de vivre dans la dignité et aider ceux qui sont en âge et en capacité de travailler à trouver un emploi rémunérateur : 0.8486559391021729
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe. Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.8464654684066772
Aujourd'hui,  nous sommes dans un monde en mouvement, où le changement est quotidien. CDD à répétition,  période de chômage,  formation. Garantir à tous un revenu universel minimum c est permettre à chacun d être plus serein,  de se sentir en sécurité financière pour faire face aux charges du quotidien.Permettre à chacun d avoir la possibilité d avoir un revenu universel, c est redonner du pouvoir d agir,  que chacun puisse choisir librement ce qu il aimerait faire de sa vie ( Prendre un emploi à temps partiel pour s occuper de ses enfants,  faire du bénévolat, se reposer, la vie pouvant être épuisante. ) Si nous savons que nous avons un minimum décent pour vivre,  les périodes de changement seront plus faciles à gérér.Le revenu universel doit être simple dans son calcul et son fonctionnement, accessible au plus grand nombre. : 0.8327966928482056

Initial proposal:
Toutes les prestations sociales doivent être récupérables sur la succession.
Closest neighbors:
Je pense qu'il est nécessaire de regrouper tous les revenus de transferts (aides alimentaires, aides au logement, minimas sociaux, Revenu de Solidarité Active/RMI,  etc, etc). Ceci serait plus simple, moins coûteux en gestion, plus transparent.Mais il faut rendre obligatoire :un suivi personnalisé de l'allocataire  un suivi personnalisé en matière de santéIl est nécessaire de responsabiliser financièrement l'aide. Pour cela, les biens des bénéficiaires devraient être  hypothéqués et au moment des successions toute aide reçue (à partir d'1 centime) devrait être reversée dans les caisses publiques.une participation bénévole au service public à hauteur des compétences.En résumé, je suis favorable à un revenu universel à condition de responsabiliser les bénéficiaires (ainsi que leur entourage).: 0.6900321245193481
Inclure aussi les allocations familiales afin que le revenu regroupe tout ce qui est perçu....: 0.666230320930481
Quelques soient les revenus du citoyen, un revenu des fonds publics doit lui revenir : 0.629652202129364
Il faut regrouper toutes les aides sous une seule référence : celle du N° de sécurité sociale.: 0.615626871585846
aujourd hui quelqu un qui touche un héritage ou une rente ou assurance vie peut toucher des aides... le beneficiaire doit donner ces informations et l état doit pouvoir controler..STOP à la déclaration manuscrite sur la bonne foix.: 0.6125701665878296

Initial proposal:
Afin d'être parfaitement équitable, il faut que ce revenu universel le soit. Pour tous, sans aucune condition ni calcul alambiqué. Le travailleur reçoit autant que celui qui ne travaille pas, ainsi il n'y a pas d'hésitation à aller travailler et pas de problèmes d'administration de l'aide ni de fraude.
Closest neighbors:
un revenu universel est comme son nom l'indique pour tous, sans condition. il reste meme si la personne qui veut gagner plus va travailler. et permet de garantir un minimum vital à tout un chacun ainsi pas de comparaison ni de jugement puisque tout le monde a une base identique donc pas de fraude ni de profiteur. on perçoit  tous le meme montant.: 0.8925172090530396
Pour une vraie égalité, un revenu universel d'existence pour tout le monde (même pour ceux qui travaillent), et à chacun de vivre sa vie comme il l'entend (en travaillant, peu ou pas).: 0.8700718879699707
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe. Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.855318546295166
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.: 0.8301589488983154
Pour que ce revenu soit vraiment universel il faut :par définition que tout le monde le perçoive (et non pas que ce soit comme toujours uniquement ceux qui vivent au crochet des autres ...)supprimer toutes les autres aides : 0.8228435516357422

Initial proposal:
Baisser progressivement le Revenu Universel d'Activité en cas de travail partiel, ce n'est pas simple !! Désolé, mais faisons un peu de math. Partons d'un Revenu Universel d'Activité à 800€  (RSA 550+APL 250) et d'un Salaire Minimum de Croissance à 1100€. Déjà ça vaut à peine le coup de travailler !Si le Revenu Universel d'Activité obtient un temps partiel (mi-temps) à 500 par mois. Le total fait 1300, donc plus que le Salaire Minimum de Croissance ... impossible. Donc on doit baisser ... à combien ?--  1000 ? Alors le pauvre gars qui fait un plein temps Salaire Minimum de Croissance est vraiment  perdant !!  -- 900 ? Alors accepter ce mi-temps n'est pas intéressant. 
Closest neighbors:
Avec un Revenu Universel d'Activité proche de 800 € par mois, contre un Salaire Minimum de Croissance à 1100 €, le retour au travail n'est pas du tout valorisé : 0.7128422260284424
Lorsque l'on a plus de 60 ans pratiquement aucune chance de trouver un travail, le Revenu Universel d'Activité devrait  progressivement augmenter vers les 850 € du minimum vieillesse à 65 ans. Vivre avec 500€ par mois est plus pénible quand on a 60 ans que lorsque l'on a 30 ans....: 0.7010409235954285
le Revenu Universel d'Activité  je suis mitigé car cela dépends de la situation de chacun, honnêtement il faut 1800.00 euros net par personne pour survivre vue les factures obligatoire.On pense jamais au personne seule qui travail avec les mêmes factures que ceux qui sont plusieurs au foyer qui travail ou pas !!! les salaires devraient être minimum à 1800.00 euros net et qui de plus aurait un meilleur pouvoir d'achat bénéfice net en Taxe sur la Valeur Ajoutée et qui ferait des emplois.: 0.6867527961730957
"Afin de créer une vrai différence avec un salaire (Salaire Minimum de Croissance), ne verser qu'une partie du Revenu Universel d'Activité sous forme de versement (pour loyer, charges fixes et factures) + le reste sous forme de ""chéquier"" (sur l'exemple des tickets restaurants) limité à l'achat de nourriture, vêtements, papeterie et livres.Par exemple, cela donnerait mensuellement (les montants restant à affiner) : Un versement de 650 € sur le compte du bénéficiaire + un carnet de 50 tickets de 5 € (sur lesquels on ne rend pas la monnaie pour éviter les magouilles / dévoiement du système).Ce qui fait au global un Revenu Universel d'Activité à 900 € (650 + 250 en tickets), mais dont on contrôle l'usage, afin d'éviter des dérives.Cela permet de créer un vrai différentiel avec quelqu'un qui travaille, au delà de la seule différence au niveau du montant de l'aide.Cette mesure serait assortie de ""chéquiers"" spécifiques, je pense notamment à 1 chéquier ""puériculture"" pour chaque enfant du foyer de 0 à 6 ans (exemple 120 € pour le premier enfant, 80 € pour les suivants) permettant l'achat SEULEMENT d'articles de puériculture, vêtements bébé, couches et lait maternel / nourriture bébé.1 chéquier ""enfant"", pour chaque enfant du foyer de 6 à 18 ans (montant dito, 120 € pour le 1er, puis 80 € les suivants), permettant l'achat SEULEMENT de vêtements, nourriture, et articles scolaires (papeterie), livres.On évitera ainsi les dérives des aides qui sont utilisées pour payer des TV, smartphones et autres gadgets, alors que les bénéficiaires se plaignent de ne pas boucler les fins de mois. Et incitation au travail.On pourrait même attribuer ces chéquiers ""seuls"" (sans verser le Revenu Universel d'Activité à coté) à des travailleurs ""pauvres"", temps parties, parents célibataires,  ... notamment pour les carnets destinés aux enfants.": 0.6827650666236877
"Imaginons un montant (hypothétique) de 500€ par mois.Pour les salariés à temps pleins (peu importe le type de contrat) : 100% du revenu universel (soit 500€/mois)Pour les salariés à temps partiel (peu importe le type de contrat) : % de leur temps de travail (250€ pour une personne à mi-temps, pour un contrat à 80% on verse 80% de la prime etc), si la personne veux avoir la totalité des 500€ elle doit faire des travaux d’intérêt généraux, payé a hauteur du Salaire Minimum de Croissance horaire pour atteindre les 500€).Exemple : Salarié avec contrat à temps partiel (80%), il touche 80% du revenu soit 400€, si il veut monter à 500€ il doit faire des travaux d'utilité public qui lui seront payé au Salaire Minimum de Croissance, il peut par exemple faire la sécu routière aux abords des écoles, ce serai aux collectivité de leur trouver quoi faire, et c'est pas le travail qui manque dans toutes les villes et villages en France.Dans notre cas (contrat à temps partiel (80%)) il faudrait qu'il fasse 13H de travail d'utilité public pour avoir les 100€ qu'il lui manque.13h * 7.87€/H = environ 100€Cela permettra aux personnes qui ne peuvent pas avoir de temps pleins et qui veulent s'en sortir de quand même avoir 100% du revenu universel, et que celles qui on un mi-temps par choix personnel soit obliger de travailler pour toucher cette prime à 100%Pour les personnes sans emploi en état de travailler (chômage ou non) : Ils doivent faire des travaux d'utilité public pour avoir le revenu universel (cumulatif avec les droits chômage si ils en ont), toujours dans un montant hypothétique de 500€ cela représente 64h de travail au Salaire Minimum de Croissance. Par contre c'est tout ou rien, la personne ne peut pas dire qu'elle souhaite seulement faire 15h/mois, c'est soit zéro heure de travail = 0€ soit 64h = 500€.Pour les personnes sans emploi n'étant pas en état de travailler (chômage ou non) : Leur laisser leurs aides (droit chômage, Allocation aux Adultes Handicapés etc) en leur donnant la possibilité quelque-chose d'utile à la société en fonction de leur état de santé ex : aller échanger avec des personnes isolés, répondre au téléphone, accueillir des touristes etc.Pour les retraités : Même chose que pour ceux sans emploi (qu'ils soient en état ou non de travailler) SANS LIMITE D'AGE (aussi longtemps qu'ils veulent profiter du dispositif).Pour les indépendants :ceux qui se sortent en revenu au moins un Salaire Minimum de Croissance : 100% de revenu universelceux qui se sortent moins même traitement que les salariés à temps partielCela met sur un pied d'égalité les indépendants avec les salariés.Dans tous les cas :si la personne doit travailler (travaux d'utilité public) pour avoir tout ou partie du revenu universel elle à le choix entre ne pas bosser du tout ou bosser intégralement les heures, pas de travail à la carte ""ce mois ci je bosse 10H, le mois prochain 15h"".Les heures de travaux d'utilité public effectuées par les gens ne doivent qu'être la pour palier à des manques, ils ne doivent pas servir de prétexte à licencier.": 0.6641896367073059

Initial proposal:
Donner de l'argent ne signifie pas qu'on donne les moyens de devenir digne. Quelqu'un qui est ivre mort toute la journée ou qui est défoncé par une drogue dure pourra recevoir tout l'argent du monde, ça ne lui rendra pas sa dignité (expérience en centre d'accueil à l'appui !). Quelqu'un dont la culture est de voler ne deviendra pas digne non plus. Le Revenu Universel d'Activité ne devra être attribué que sous condition d'attitude constructive et conforme aux lois de la République.
Closest neighbors:
"d'accord.  Mais RIEN ne doit être donné sans contrepartie. Car ce ""don"" est le travail et le temps d'autres personnes, qui ont travaillé pour que cet argent soit disponible. Donc rien ne doit être donné gratuitement ( sauf bien sûr si 1 handicap empêche ce travail citoyen ). ": 0.7329360246658325
Comment peut-on verser de l'argent à des personnes sans rien en retour, est logique, rationnel, civique. Est ce une justice à l'égard de ceux qui se lèvent pour travailler. Les seules aides devraient etre distribuées aux personnes ne pouvant pas vivre du fruit d'un travail.Les aides aujourd'hui ont un poids considérable sur les revenus de ceux qui travaillent (voir les gilets jaunes). A force de distribuer on finit pas ruiner la société: 0.7021889686584473
le Revenu Universel d'Activité doit être versé sous compensation de donner de son temps à la collectivité . L'argent ne tombe pas du ciel ! : 0.6347610950469971
"Toute personne allocataire (notament chomage Revenu de Solidarité Active) devrait fournir une juste contribution ""citoyenne"" et civique à la collectivité en retour d'une allocation qui lui est versée (montant important et si la personne ne travaille pas). Donner sans retour est trop facile. Une telle contribution au service de la collectivité, aussi faible soit elle permettrait de ne pas être perçue comme un du! Un peu comme l'est le travail d'intérêt général, (TIG) ce travail serait effectué par une personne bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active, Revenu Universel d'Activité et sans activité au bénéfice de la sphère publique et de ses institutions.  ": 0.6044843196868896
Une aide digne n'est pas s'aligner sur le seuil de pauvreté, mais le dépasser largement pour permettre aux destinataires une vie décente en faisant autre chose que de payer le logement, ses charges et l'alimentation sans une fenêtre sur la rue, la vie et une perspective !: 0.5929213762283325

Initial proposal:
Les personnes , même en couple, même mariées devraient pouvoir bénéficier d'un revenu individuel, permettant ainsi à chacun ou chacune de fonctionner indépendamment, (je pense par exemple aux personnes au foyer assujetties à un conjoint violent et qui ne peuvent pas partir, faute de revenu, ou aux personnes qui souhaitent faire une formation, mais rencontrent des difficultés financières, la Caisse d'Allocation Familiale actuellement demande à vérifier le moindre centime mis de coté, et en tient compte pour diminuer les aides)Individualiser le Revenu Universel d'Activité en en donnant l’accès aux jeunes en formation, dès 18 ans sans condition de travail, permettrait aussi de diminuer la difficulté pour les familles pauvres d'accompagner les jeunes en formation, facilitant ainsi la mobilité sociale.
Closest neighbors:
Moduler le revenu selon la situation (personne seule ou en couple, enfants en charge) et intégrer les allocations familiales dans le revenu universel: 0.7935585975646973
Garantir un niveau de vie suffisant pour préserver la dignitié du bénéficiaire et son indépendance même s'il vit avec d'autres personnes ayant des ressources propres .: 0.7533837556838989
Calculer le droit pour une personne sans tenir compte de sa situation familiale car actuellement le système étant déclaratif beaucoup de personnes se déclarent seule pour bénéficier de plus d'aides. Un système calculer sur la personne quel que soit sa situation familiale serait plus équitable et ca éviterait la fraude.: 0.7291973829269409
Il faudrait donner un montant forfaitaire à chaque personne, sans tenir compte d'un isolement ou d'un couple, ce qui évitera les tentations de vouloir obtenir plus en cas d'isolement: 0.725131630897522
"Un couple devrait pouvoir cumuler deux ""RSA socles"". Idem pour l'Allocation aux Adultes Handicapés. Beaucoup d'allocataires choisissent de demeurer célibataires, afin de rester autonomes. De même, le salaire d'un conjoint, dans une relation récente (moins de trois ans), ne devrait en aucun cas être pris en compte. La dignité passe aussi par l'autonomie ! (et non par la dépendance ou la prostitution, comme on peut s'en douter).": 0.7247809171676636

Initial proposal:
ASPA est aujourd'hui récupérable sur succession, ce qui n'est pas le cas des autres prestations que le gouvernement souhaite fusionner dans ce nouveau dispositif. Il ne faudrait pas que le revenu universel d'activité soit récupérable sur succession si l'ASPA y est intégrée.
Closest neighbors:
Il est important que l'entrée Et la sortie du revenu universel soient fluides: ce n’est pas seulement le contenu du Revenu Universel d'Activité qui doit être concerné par la réforme mais aussi la bureaucratie d’accès ainsi que le processus de sortie. Une appli dédiée qui indique un calcul en temps réel, chargeable par tous, et qui compare avec la même situation mais avec un smic? Voilà qui serait incitatif pour revenir dans le secteur salarié : 0.6257654428482056
Aujourd’hui, les différentes aides sociales ne prennent pas en compte les mêmes ressources : parfois il faut déclarer la même chose que pour l’impôt sur le revenu, parfois non. " L’objectif du Revenu universel d’activité est de toujours devoir déclarer le même type de revenu pour en simplifier l’accès et la compréhension. """: 0.6181748509407043
Jusqu'a présent le fait de percevoir une pension d'invalidité ou de retraite fait perdre beaucoup de droits comme par exemple la prime d'activité pour le conjoint salarié.Je propose donc d intégrer le montant des pensions de retraite ou d'invalidité dans le futur calcul du revenu unniversel: 0.6113723516464233
Je pense qu'il est nécessaire de regrouper tous les revenus de transferts (aides alimentaires, aides au logement, minimas sociaux, Revenu de Solidarité Active/RMI,  etc, etc). Ceci serait plus simple, moins coûteux en gestion, plus transparent.Mais il faut rendre obligatoire :un suivi personnalisé de l'allocataire  un suivi personnalisé en matière de santéIl est nécessaire de responsabiliser financièrement l'aide. Pour cela, les biens des bénéficiaires devraient être  hypothéqués et au moment des successions toute aide reçue (à partir d'1 centime) devrait être reversée dans les caisses publiques.une participation bénévole au service public à hauteur des compétences.En résumé, je suis favorable à un revenu universel à condition de responsabiliser les bénéficiaires (ainsi que leur entourage).: 0.6079920530319214
Toutes les prestations sociales doivent être récupérables sur la succession.: 0.6036577224731445

Initial proposal:
Les parents sont juridiquement responsables de leurs enfants. Ils doivent normalement être pénalisés quand leur enfant est délinquant mais trop jeune pour être jugé ou emprisonné. Ce n'est jamais appliqué. Est-il normal que ces parents qui laissent leurs enfants sans aucun éducation, sans aucune contrainte, ces parents qui ne se sentent aucun devoir de responsabilité vis a vis de notre société, ces parents continuent à recevoir leurs aides sociales ? Des droits et aucun devoir ??Il faut frapper au porte-monnaie pour inciter certains parents à jouer enfin leur role. 
Closest neighbors:
Dans un soucis d'égalité nous nous devons de considérer les parents au foyer :Soit il s'agit d'une activité comme une autre qui doit donc être rémunérée et taxée Soit cela n'est pas une activité et ne donne donc aucun droit social : 0.6793023943901062
Permettre aux familles monoparentales d'élever leurs enfants dans des conditions humaines : 0.6624194383621216
Les mères au foyer n'ont droit à aucune aide lorsqu'elles ont quitté volontairement leur emploi, lorsqu'elles ont choisi de s'occuper de leurs enfants.À partir d'un certain nombre d'enfants, au delà de trois, on devrait pouvoir garantir à ces mères un minimum vital pour ne pas dépendre de l'unique ressource du foyer rapporté, par leur mari, compagnon...Plus ces mères ont d'enfants, et malgré les aides des allocations familiales, les ressources du foyer s'en retrouvent impactées, et pourtant, elles assurent l'éducation, et la logistique des enfants, alors même que ces enfants sont la garantie de future main d'oeuvre pour l'économie. Elles font un sacrifice considérable sur leur carrière professionnelle, et elles ne sont pas reconnues à leur juste valeur.Une aide, une reconnaissance de la société avec un revenu minimum d'activité de ces femmes, mères au foyer serait effectivement un bon indicateur d'encouragement et de pouvoir d'achat dans les familles nombreuses.: 0.6348853707313538
Parlons d'équité .A l'heure actuelle, ce sont les familles : 1 couple dont les deux travaillent,ont 3 enfants qu'ils éduquent responsables,ne voyagent pas ,ont 1 enfant étudiant, qui payent plein pot partout: impots,aucune allocation ni bourse ...ils ne fréquentent pas les restaurants..Est-ce équitable de leur faire payer le fait qu'ils travaillent, qu'ils sont souvent même engagés dans la vie sociale .?Chacun fait les choix de vie qu'il veut : 0.6276768445968628
ne pas assujetir l'acces au droit au seul ressources des parents et ou des conjoints mais bien considérer l'individu de 18 ans et plus ou 16 si en apprentissage hors du foyer familiale comme un citoyen à part entière et qui dépend de la société et non plus de ses parents à partir de sa majorité .: 0.5956162810325623

Initial proposal:
Avec un Revenu Universel d'Activité proche de 800 € par mois, contre un Salaire Minimum de Croissance à 1100 €, le retour au travail n'est pas du tout valorisé 
Closest neighbors:
Baisser progressivement le Revenu Universel d'Activité en cas de travail partiel, ce n'est pas simple !! Désolé, mais faisons un peu de math. Partons d'un Revenu Universel d'Activité à 800€  (RSA 550+APL 250) et d'un Salaire Minimum de Croissance à 1100€. Déjà ça vaut à peine le coup de travailler !Si le Revenu Universel d'Activité obtient un temps partiel (mi-temps) à 500 par mois. Le total fait 1300, donc plus que le Salaire Minimum de Croissance ... impossible. Donc on doit baisser ... à combien ?--  1000 ? Alors le pauvre gars qui fait un plein temps Salaire Minimum de Croissance est vraiment  perdant !!  -- 900 ? Alors accepter ce mi-temps n'est pas intéressant. : 0.7128422260284424
le Revenu Universel d'Activité  je suis mitigé car cela dépends de la situation de chacun, honnêtement il faut 1800.00 euros net par personne pour survivre vue les factures obligatoire.On pense jamais au personne seule qui travail avec les mêmes factures que ceux qui sont plusieurs au foyer qui travail ou pas !!! les salaires devraient être minimum à 1800.00 euros net et qui de plus aurait un meilleur pouvoir d'achat bénéfice net en Taxe sur la Valeur Ajoutée et qui ferait des emplois.: 0.7011262774467468
Oú le travail n est plus le temps le plus long ni la valeur première il devient intéressant de donner un revenu inconditionnel à chacun. 1200 euros mensuels d office à tous. personnel et sans conditions.. Seule aide. Toutes les autres disparaissent. Chiffre révisé en fonction des revenus. 50 euros de moins pour chaque 100 euros gagnés par la personne. Celui des enfants est donné aux parents  en partie le reste en compte bloqué : 0.6972037553787231
Une famille bénéficiant du Revenu Universel d'Activité ne devrait pas pouvoir percevoir une allocation supérieure à un certain pourcentage du Salaire Minimum de Croissance (j'imagine 75%): 0.6966727375984192
"Afin de créer une vrai différence avec un salaire (Salaire Minimum de Croissance), ne verser qu'une partie du Revenu Universel d'Activité sous forme de versement (pour loyer, charges fixes et factures) + le reste sous forme de ""chéquier"" (sur l'exemple des tickets restaurants) limité à l'achat de nourriture, vêtements, papeterie et livres.Par exemple, cela donnerait mensuellement (les montants restant à affiner) : Un versement de 650 € sur le compte du bénéficiaire + un carnet de 50 tickets de 5 € (sur lesquels on ne rend pas la monnaie pour éviter les magouilles / dévoiement du système).Ce qui fait au global un Revenu Universel d'Activité à 900 € (650 + 250 en tickets), mais dont on contrôle l'usage, afin d'éviter des dérives.Cela permet de créer un vrai différentiel avec quelqu'un qui travaille, au delà de la seule différence au niveau du montant de l'aide.Cette mesure serait assortie de ""chéquiers"" spécifiques, je pense notamment à 1 chéquier ""puériculture"" pour chaque enfant du foyer de 0 à 6 ans (exemple 120 € pour le premier enfant, 80 € pour les suivants) permettant l'achat SEULEMENT d'articles de puériculture, vêtements bébé, couches et lait maternel / nourriture bébé.1 chéquier ""enfant"", pour chaque enfant du foyer de 6 à 18 ans (montant dito, 120 € pour le 1er, puis 80 € les suivants), permettant l'achat SEULEMENT de vêtements, nourriture, et articles scolaires (papeterie), livres.On évitera ainsi les dérives des aides qui sont utilisées pour payer des TV, smartphones et autres gadgets, alors que les bénéficiaires se plaignent de ne pas boucler les fins de mois. Et incitation au travail.On pourrait même attribuer ces chéquiers ""seuls"" (sans verser le Revenu Universel d'Activité à coté) à des travailleurs ""pauvres"", temps parties, parents célibataires,  ... notamment pour les carnets destinés aux enfants.": 0.6762994527816772

Initial proposal:
Toutes les personnes touchant des revenus issus d’impôt payés par l'ensemble des français, doivent contribuer à la vie de la Société par des travaux d’intérêt général.Très facile à mettre en place, il suffit de rattacher la personne à son lieu de contribution en l’occurrence à la mairie de son domicile.Nombreuses taches à réaliser : renseignements,accueil public, propreté,etc. Contribution minimum de 20h par semaine sur 5 jours.
Closest neighbors:
C'est un service de l'état (Impôt par exemple) qui doit être en charge de trouver les citoyens qui doivent bénéficier du Revenu Universel d'Activité.Le centre des impôts possède toutes les informations financières concernant chaque citoyen sur le sol Français.Avec ces informations le centre des impôts est en mesure de déterminer si un citoyen peut bénéficier ou non du Revenu Universel d'Activité: 0.6927598714828491
Principe: Allocation à tout citoyen, du seul fait d'appartenir à la communauté française, d'une allocation mensuelle permettant de ne pas être en extrême pauvreté .Elle  laissera le choix et le temps d'organiser son projet de vie. Cette allocation est sans condition de ressources, ni de tout autre contrainte.Son montant devrait être de l'ordre de 600/800 € pour une personne seule, 900/1200 € pour un couple et de 150/200 € pour un enfant mineur.Son financement serait assuré par suppression de toutes les aides financières sociales actuelles: Allocations familiales, Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, bourses, allocation de rentrée scolaires, etc... pour 50% ?Le complément par l'impôt sur le revenu dès le 1er Euro gagné avec 1ère tranche de 5 à 10 %. Au-delà d'un certain revenu l'augmentation de l'IR neutralisera l'allocation reçue.Citoyen: Tout français ayant son domicile fiscal en France. Se pose le problème des étrangers  en situation régulière qui ne devront pas être pénalisés par la modification de l'IR.Le système d'indemnisation du chômage  et des retraites ne sont pas modifiés.  L'effort de la collectivité et des associations sera d'accompagner les allocataires à s'insérer  dans la société et non plus d'attribuer des aides financières diverses.                    : 0.6895015835762024
Regrouper l'ensemble des prestations des allocataires et s'agissant d'un revenu dit d'activité mettre en place le devoir de participer à des travaux d'intérêt collectif: 0.6828673481941223
Afin que tous les Français soient égaux devant l’impôt,Puisque qu'il s'agit d'un revenu (universel) je propose qu'il rentre dans l'assiette du calcul de l’impôt.C'est à dire qu'il soit intégré à la somme des revenus à déclarer de l'individu, du couple et de la famille afin de déterminer l'assiette d'imposition.Bien évidement, pas question de payer un impot sur ces sommes mais le nouveau TAUX D'IMPOSITION sera appliqué sur les revenus imposables.EQUITE EGALITE FRATERNITE: 0.6720689535140991
Les aides représentent environ 700 Md€ distribués par différents organismes (caf, secu etc...) , ces organismes payent leur logement, chauffage,informatique, entretien, ménage, frais de fonctionnement etc...si on donne un Revenu Universel d'Activité simplement à la condition d être français on peut supprimer tous ces frais de structure et même vendre les bâtiments qui appartiennent à l état. Le coup versé sera le même mais avec des frais de fonctionnement fortement diminués et même un gain d argent sur la vente des bâtiments. : 0.6534216403961182

Initial proposal:
"Pour lutter contre la fraude,il faut éviter qu""une personne puisse selon l'opportunité se déclarer célibataire ou en couple. Ce statut devrait s'étendre aux enfants pour qu'ils ne soient rattachés qu'à un foyer fiscal unique. Les aides éventuelles devraient être réévaluées à chaque changement de statut."
Closest neighbors:
Calculer le droit pour une personne sans tenir compte de sa situation familiale car actuellement le système étant déclaratif beaucoup de personnes se déclarent seule pour bénéficier de plus d'aides. Un système calculer sur la personne quel que soit sa situation familiale serait plus équitable et ca éviterait la fraude.: 0.7103891372680664
Les personnes , même en couple, même mariées devraient pouvoir bénéficier d'un revenu individuel, permettant ainsi à chacun ou chacune de fonctionner indépendamment, (je pense par exemple aux personnes au foyer assujetties à un conjoint violent et qui ne peuvent pas partir, faute de revenu, ou aux personnes qui souhaitent faire une formation, mais rencontrent des difficultés financières, la Caisse d'Allocation Familiale actuellement demande à vérifier le moindre centime mis de coté, et en tient compte pour diminuer les aides)Individualiser le Revenu Universel d'Activité en en donnant l’accès aux jeunes en formation, dès 18 ans sans condition de travail, permettrait aussi de diminuer la difficulté pour les familles pauvres d'accompagner les jeunes en formation, facilitant ainsi la mobilité sociale.: 0.6783251166343689
Chacun devrait avoir le droit de refuser certaines cotisation..  en contre partie faire le choix de ne pas bénéficier des aides de l état.. exemple : célibataire sans enfant j aimerai ne plus cotiser pour la caf: 0.6607610583305359
Mettre en place un système de vérification efficace, pour éviter les fausses déclarations, les cumuls, les faux parents isolés, afin d'éviter la fraude, qui pénalise le reste de la société, et n'encourage pas la reprise d'un emploi.: 0.6425378322601318
d'accord , mais à condition de bien étudier tous les revenus de la personne ( ex : regarder si pas de vie en concubinage non déclaré avec un concubin qui a des ressources ) : 0.6422155499458313

Initial proposal:
Pour que ce revenu soit vraiment universel il faut :par définition que tout le monde le perçoive (et non pas que ce soit comme toujours uniquement ceux qui vivent au crochet des autres ...)supprimer toutes les autres aides 
Closest neighbors:
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe. Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot. Rappel : l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, Caisse d'Allocation Familiale, etc.): 0.9080564379692078
un revenu universel est comme son nom l'indique pour tous, sans condition. il reste meme si la personne qui veut gagner plus va travailler. et permet de garantir un minimum vital à tout un chacun ainsi pas de comparaison ni de jugement puisque tout le monde a une base identique donc pas de fraude ni de profiteur. on perçoit  tous le meme montant.: 0.8841956853866577
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8644132018089294
Plutôt que parler d'un revenu universel d'activité, je pense qu'il serait plus judicieux de parler de revenu universel, pour tous, dès la majorité. Un socle identique, et le choix pour chaque individu, de disposer de plus ou non par l'activité.La seule majoration d'aide serait lié à la présence ou non d'enfant à charge, là encore de manière universelle, sans plafonnement.Cela va nécessiter de remettre à plat tout notre système, afin que cette redistribution universelle soit possible.: 0.8452308177947998
Un revenu universel serait une somme d'argent de base (environ 1000€?) attribuée à toute personne majeure. Le revenu du travail complèterait cette somme. Il n'y aurait plus aucune autre aide. C'est une philosophie qui remet en cause tout un système basé sur le travail. Il faudrait une grande consultation nationale sur le sujet.Ici, il s'agit plus d'un regroupement d'aides disparates en vue d'une simplification et d'économie de gestion.  Ce revenu est constitué d'aides spécifiques pour une personne donnée en fonction de sa situation particulière (chômage, enfants, lieu de résidence....) Il vaudrait mieux l'appeler revenu de solidarité.: 0.8417836427688599

Initial proposal:
Aujourd'hui on peut travailler et ne pas gagner assez pour vivre. Chaque humain a droit de vivre dignement. Ainsi, oubliez la société de plein emploi mais envisagez la société de pleine activité. Cette société valoriserait l'activité rémunérée ou non, salariée ou non, en assurant à tous un revenu permettant de vivre dignement. Avec ce système chacun pourra participer à la vie en société à sa façon, avec ses compétences et capacités. Le Revenu Universel d'Activité devrait être suffisamment important pour que les consommations de bases soient assurées SANS une rémunération. 
Closest neighbors:
Je trouve dommage de lier le Revenu Universel d'Activité au travail. Quand est-ce que la société va accepter qu'une frange de la population ne soit pas en capacité de travailler. Cela a toujours existé. Il faut arrêter d'opposer ceux qui travaillent et les autres. Créons une société basée sur l'humanisme et non sur l'argent.: 0.8205848932266235
Pour une vraie égalité, un revenu universel d'existence pour tout le monde (même pour ceux qui travaillent), et à chacun de vivre sa vie comme il l'entend (en travaillant, peu ou pas).: 0.8167768716812134
Dans une société où le travail doit être repensé et les inégalités se creusent de façon aberrantes, un salaire à vie permettant de vivre dignement, pouvant être augmenté au fur et à mesure de la vie par des qualifications (diplôme/concours, utilité à la société (garder des enfants, être dans des associations, ...), besoin particuliers (situation d'handicap, ...)) et borné sur un % du salaire le plus bas semble une alternative à creuser dans un monde où tout le système doit être revu (système de production/consommation, lutte contre le réchauffement climatique, intelligence artificielle, population française vieillissante, ...)Si cette piste vous interroge, je vous invite à lire/écouter Bernard Friot. (Je sais que ça ne sera pas voter ici): 0.7949708104133606
"Nous sommes face à une incohérence énorme : une grande partie de la population ne peut pas travailler alors qu'une autre doit trop travailler, même après l'age de la retraite. Sans parler de tous ceux qui travaillent mais n'ont pas ou peu de revenu.Un revenu UNIVERSEL > donné à tous, individuellement (et non par foyer), sans condition - permettrait peut-être à chacun de travailler MIEUX, d'habiter où il souhaite plutôt que de sur-peupler les grandes villes et laisser mourir les petites, de s'investir dans des activités non rémunérée et pourtant indispensables et chronophages, etc, etc, etc. Recevoir une aide ne doit pas être une honte, personne ne devrait se sentir exclu quel que soient ses choix (ou non-choix) de vie. Le travail change, la ""famille"" change, il devient littéralement impossible de trouver un logement en ville même avec un bon revenu alors que des milliers de maisons sont vides et invendables a la campagne, quelque chose doit changer et peut-être que privilégier l'égalité de ressources plutôt que de creuser un peu plus le fossé entre les gens serait un bon début.": 0.7875806093215942
Avec l’évolution des technologies, il y a lieu maintenant de tenir compte du fait que le plein emploi n’est plus une nécessité économique. Des moyens humains limités sont suffisants pour subvenir aux besoins fondamentaux de la population, et l’emploi n’est plus le seul marqueur de la reconnaissance sociale. Il faut donc repenser le mode de répartition des richesses, dans l’esprit des valeurs de la République : Liberté, Egalité, Fraternité. La pierre d’angle de ce nouveau système est l’instauration d’un « Revenu Universel », déconnecté de « l’activité ».Dans ce système, le montant du revenu de base est calculé par une instance indépendante, sur la base du budget familial nécessaire et suffisant, pour subvenir aux besoins humains élémentaires : nourriture, vêtements, logement, hygiène, fournitures scolaires… (hors frais de santé, puisque ceux-ci sont pris en charge par ailleurs : voir plus loin). J’estime que ce montant mensuel pourrait être aujourd’hui de l’ordre de 1200 euros pour une personne seule, 1800 euros pour un couple, avec une majoration de 200 à 400 euros par enfant, selon leur âge. Les autres besoins (culture, loisirs…) sont financés en tout ou partie par les ressources complémentaires provenant du travail ou du capital.Le revenu de base est versé systématiquement et inconditionnellement à chaque famille, chaque mois, par un « Fonds National de Garantie du Revenu » (FNGR), géré par l’Etat (à l’image de l’actuelle gestion de l’impôt sur le revenu, mais avec un flux financier inversé).Le FNGR est alimenté par les contributions des entreprises privées, basées sur le coût du travail, et par le budget de l’Etat.Dans les entreprises privées, pour chaque poste de travail, il est calculé un coût global correspondant au montant de la charge économique actuelle (salaire, congés payés, charges sociales et taxes sur salaires comprises). Une première fraction de cette somme est versée directement au salarié, à titre de « complément de rémunération », lié au travail effectivement fourni. Une étude globale des équilibres de la nouvelle économie est à réaliser pour en déterminer le quantum, qui me parait pouvoir s’établir dans une fourchette de 10 à 25 % du coût global (pour mémoire, le montant net versé au salarié en représente aujourd’hui à peine la moitié). Le solde est intégralement versé au FNGR.Dans les services publics, seul le « complément de rémunération », tel que défini ci-dessus, est versé au personnel. Puisque le solde du coût du travail n’est pas reversé au FNGR, leur budget sera, à effectifs constants, significativement inférieur à ce qu’il est aujourd’hui (voir ci-après les conséquences à en attendre sur le budget de l’Etat).Pour éviter la porosité entre les comptes des ménages et les comptes des entreprises, il est nécessaire de supprimer les statuts d’entrepreneur individuel et de profession libérale indépendante. Toute activité, économique ou de service public, doit s’exercer sous couvert d’une entité juridique distincte, dotée de la personnalité morale, qui rémunérera justement le travail de tous ceux qui y participent, dirigeants compris, dans les conditions fixées ci-dessus.Cette entité juridique sera publique pour tout ce qui concerne les besoins collectifs essentiels (santé, éducation, transports collectifs…). Ces services sont gratuits. La seule ressource de cet organisme sera donc une dotation globale annuelle de l’Etat, négociée sur la base des besoins réels constatés dans le champ de son activité.Pour ce qui concerne l’économie marchande, les budgets restant les mêmes, les prix resteront sensiblement ceux qu’ils sont aujourd’hui. Ces services seront assujettis à la Taxe sur la Valeur Ajoutée, selon des taux à revoir en fonction des équilibres de la nouvelle économie.Certains besoins collectifs, utiles mais non indispensables (culture, aides à la personne…), seront assurés par des organismes privés ou publics subventionnés, afin que le prix demandé à l’utilisateur reste abordable. Le développement et l’amélioration des transports collectifs contribue à restreindre l’usage des véhicules individuels. Le prix de ces véhicules sera significativement augmenté pour en rendre l’achat dissuasif. En contrepartie, lorsque l’usage en sera indispensable (en raison d’un handicap, d’un usage professionnel constant…), l’achat sera subventionné par le système de santé, ou l’employeur, selon le cas.Les dépenses de survie et de santé étant déjà financées, tous les systèmes d’assurance santé, de prévoyance et d’assistance (Sécurité Sociale, caisses de retraite, assurance chômage, fonds d’aide, allocations diverses et variées) sont supprimés. Pour éviter une variation importante de leur niveau de vie, et respecter l’équité, le revenu de base des retraités versé par le FNGR sera majoré, en fonction du montant des « compléments de rémunération » perçus tout au long de leur vie active au titre de leur travail (mode de calcul à définir). En contrepartie, tout cumul emploi-retraite est strictement interdit.Les équilibres du budget de l’Etat sont sensiblement bouleversés. En recettes, la Taxe sur la Valeur Ajoutée et les impôts fonciers sont conservés. L’impôt sur les profits des entreprises (après rémunération du travail et du capital) est porté à 50% ou plus. De nouvelles ressources proviennent aussi de la réforme nécessaire des droits de succession. En effet, le patrimoine financé par les fonds publics du FNGR ne peut faire l’objet d’une transmission et doit revenir à l’Etat. Pour le reste, une augmentation substantielle des droits de succession peut également intervenir, afin de tendre vers l’égalité entre citoyens. En revanche, l’Impôt sur les Revenus du travail et des pensions de retraite est supprimé, sauf à instaurer un écrêtement des « compléments de rémunération », en cas de cumul d’emplois. L’impôt sur les revenus du capital (locations immobilières, produits de placement, dividendes et profits des entreprises...) est forfaitisé (25 % ??) et prélevé à la source. Reste à envisager les modalités d’assiette et de calcul d’un éventuel impôt sur la fortune.Les dépenses de l’Etat incluent la dotation d’équilibre du FNGR, et la prise en charge du fonctionnement de tous les organismes publics, dont le budget de frais de personnel aura été significativement allégé (voir plus haut). Des économies d’échelles sont réalisées par l’unification et la rationalisation des structures de la santé et de l’éducation (disparition des secteurs privés), et la disparition de nombreuses organisations administratives devenues caduques (Sécurité Sociale, Pôle Emploi…). Les variables d’ajustement du Budget de l’Etat sont essentiellement le taux de la Taxe sur la Valeur Ajoutée, le niveau du « complément de rémunération » des travailleurs, le taux de l’impôt sur les profits des entreprises, celui de l’impôt sur les revenus du capital des particuliers.: 0.7813256978988647

Initial proposal:
"sur le plan du principe je suis partisan du système de R U A longuement développé dans ses chroniques des ""Echos"" notamment (et à l'Université Populaire de Caen de Monsieur Michel Onfray -à tout le moins jusqu'à fin d'année dernière-) par GASPARD KOENIG. De surcroît, pour se prononcer, merci beaucoup d'avance de nous faire état des résultats des expérimentations départementales faites ici et là sur le territoire. "
Closest neighbors:
Tout d’abord Je tiens à vous informer que je me place plutôt en dehors de la politique, mais je tiens à vous soumettre cet article de Monsieur Philippe Grosvalet président (PS) du conseil départemental de la Loire-Atlantique qui pour moi va dans le bon sens :Après plusieurs mois d’études et de travaux, dix-huit départements ont pris l’initiative de soumettre une proposition de loi d’expérimentation du revenu de base à l’Assemblée nationale, le 31 janvier 2019. Convaincu que nous n’avons pas tout essayé dans la lutte contre la pauvreté, c’est avec enthousiasme que j’ai soutenu cette démarche. Malheureusement, le gouvernement a préféré appeler les parlementaires à ne pas examiner cette proposition et a renvoyé ce débat pourtant essentiel à la concertation nationale qui s’ouvre sur le futur revenu universel d’activité. Pourtant, le revenu de base proposait une nouvelle philosophie et une nouvelle solution pour lutter contre la pauvreté.Revenu de solidaritéCe revenu est un revenu de solidarité. Si notre système de protection sociale est efficace au regard des comparaisons internationales, sa performance pourrait être nettement améliorée en automatisant les prestations sociales pour lutter contre le non-recours aux droits, et en les ouvrant aux jeunes de moins de 25 ans, pour l’essentiel exclus du Revenu de Solidarité Active, alors qu’un quart des 18-24 ans vivent sous le seuil de pauvreté.Le revenu de base est aussi un revenu de développement. De nombreux travailleurs ne parviennent pas à tirer un salaire décent de leur activité : agriculteurs, artisans, employés et ouvriers à bas revenus, temps partiels… Le dispositif doit leur apporter un complément de ressources pour améliorer leur pouvoir d’achat et revitaliser les territoires délaissés. A l’heure où de nombreux travailleurs pauvres expriment leur colère de ne plus pouvoir joindre les deux bouts, le revenu de base peut être une réponse de justice sociale.Revenu d’autonomieLe revenu de base est un revenu d’autonomie. C’est une garantie inconditionnelle de ressources, couplée à une offre d’accompagnement social et professionnel, qui doit permettre de développer le pouvoir d’agir des personnes et les activités d’utilité sociale (aidants de personnes handicapées ou âgées, reconversions professionnelles, formations longues, bénévolat, création d’activités…).Sous tous ces aspects, je reste convaincu que le revenu de base constitue un tremplin vers l’insertion sociale et professionnelle, et même un levier d’intégration citoyenne. Je crois que c’est en faisant le pari de l’innovation que nous reprendrons le chemin du progrès social.Ces réflexions m’amèneront à contribuer au débat sur le futur revenu universel d’activité, pour une réforme de structure des prestations sociales à la hauteur des enjeux de solidarité qui se posent au cœur de nos territoires. Je continuerai, dans ce cadre, de plaider pour que ceux qui le souhaitent tentent de trouver de nouvelles solutions contre la pauvreté et être ainsi pleinement acteurs de leur modèle de développement et de leur avenir.: 0.5665899515151978
Cette consultation vise essentiellement à valider un projet déjà décidé et accompagné d’arguments susceptibles de séduire (unicité, simplification, automaticité….), encadrant d’ailleurs même la structure thématique de la consultation. Ces arguments sont en adéquation avec l’époque, portée au simplisme et à la superficialité, en particulier grâce aux réseaux sociaux (votes par clics...), bien que certains secteurs de la société soient au contraire plus sensibles à la complexité. En l’occurrence, le projet est notamment biaisé par des idées absurdes et radicales : lier les allocations-logement à un statut par rapport au marché du travail, ou même le Revenu de Solidarité Active, ce qui condamnerait ceux qui en seraient exclus à la misère, à la rue et même pire. Pour mieux évaluer la complexité et les enjeux de justice des réformes dans ce domaine, on peut lire cet article : « Aides sociales et « revenu universel » : plaidoyer pour le réalisme », https://www.agoravox.fr/actualites/societe/article/aides-sociales-et-revenu-universel-216779: 0.5435830950737
Je souscris aux arguments de l'UNAFAM: 0.5393331050872803
L’intelligence artificielle possède, possèdera des facultés de prédictions et de gestions économiques supérieures aux puissances de calculs institutionnelles actuelles. Dès à présent, il devient impossible de concevoir des projets viables sans lui accorder une ouverture évidente dans leurs textes et dans leurs applications. Le RGPD (règlement général sur la protection des données) représente un frein utile et nécessaire à une émancipation respectueuse de l’IA. En outre, le Revenu Universel d'Activité pourrait faire l’objet d’innovantes expérimentations territoriales pour étudier les mécanismes nécessaires à son optimisation, ne représentant plus une aide unique, mais un véritable réseau d’aides sociales et d’allocataires.    : 0.5321173667907715
"En 2015, j'avais transmis la proposition ci-dessous au 1er ministre Emmanuel Walls. Sans réponse.Elle mériterait d'être réactualisée aujourd'hui, mais je pense que les bases restent. Je regrette beaucoup qu'on n'aille pas assez loin dans le revenu universel.Pour mémoire, André Chassaigne, Président du groupe Gauche démocrate et républicaine à l'assemblée, avait trouvé la proposition intéressante, mais l'avait rejeté pour des questions idéologiques (donner de l'argent à des gens qui n'en ont pas besoin, même si une partie est récupéré par les impôts, et ""privatisation"" de certaines assistances sociales...).VERSEMENT MENSUEL D'UN REVENU UNIVERSELSur la base de données de l'année 2014, la France verse annuellement pour 689 Milliard € deprestations sociales (soit 32.3% de son PIB), distribuées par l'Etat, les départements et la Caisse d'Allocation Familiale.Ces prestations sociales touchent les domaines suivants:- Vieillesse, survie: Reversion, dépendance et retraite (retraite de base: env. 210 Milliards €)- Santé (frais maladie, invalidité, accidents du travail, maladies professionnelles)- Maternité-famille (maternité, alloc familiales, garde enfants)- Perte d'emploi (chômage, insertion professionnelle)- Aides au logement- Pauvreté (mini insertion, Revenu de Solidarité Active, mini vieillesse)Je propose de remplacer toutes ces prestations sociales par une prestation unique de solidarité,correspondant au versement d'une prime mensuelle de 1.000 € (ajustable tous les ans enfonction du coût de la vie) à tous les Français ayant au minimum 19 ans, jusqu'à leur décès, quellesque soient leurs conditions de ressources. Cette prime permettrait d'assurer un minimum social àtout le monde, à tout moment de la vie où les ressources peuvent faire défaut (études, absence ouperte d'emploi, santé, retraite minimum). Ce dispositif serait complété par des mesuresindividuelles prises par chacun (y compris les fonctionnaires) pour se couvrir des risques en termede chômage, de santé et pour la retraite.Coût annuel de cette ""prime de solidarité"": Sachant que, sur la base des données INSEE à fin 2014,il y a 66.317.994 Français, dont 16.372.546 de moins de 19 ans, cette prime serait distribuée à 50Millions de Français, soit une enveloppe totale de 600 Milliards € .Cette prime augmentant le revenu de certains, une partie de cette enveloppe serait amortie par lesurplus d'impôts payés (voir tableau ci-dessous) qui pourraient être estimés à environ 90 Milliards €(15% de la prime). Le coût réel annuel de cette prime de solidarité serait donc voisine de 510Milliards €, soit une réserve de 180 Milliards € par rapport à la situation actuelle, qui pourrait servir àtraiter les ""injustices flagrantes"" qui pourraient découler de ce changement, notamment pendant lapériode de transition, mais aussi pour améliorer certains domaines ""critiques"", comme le handicap,le logement ou la santé.Justificatif de l'âge d'attribution: Le bac se passant généralement à 18 ans, les jeunes sont pris encharge par leurs parents jusqu'à cet âge. Cette période étant charnière dans la vie des jeunes et latransition étant souvent difficile (poursuite des études ou travail ?), je fixerais, après le bac, unepériode de 1 an de service civil (ancien service militaire) pour tous les jeunes (garçons et filles). Caleur permettrait de corriger leur trajectoire mentale et de partir sur une bonne base pour lapoursuite de leur carrière. C'est à ce moment que les jeunes auraient le plus besoin d'un soutienfinancier, leur donnant un peu d'indépendance pour la poursuite de leurs études ou pour larecherche d'un emploi.Impact sur les cotisations salariales et patronales:- Maintien du niveau actuel de cotisations pour la Sécurité Sociale, en les simplifiant, pour lessalariés et les employeurs.- Chômage:o Maintien de la cotisation actuelle des employeurs pour alimenter le fond de garantie(prime de solidarité de 1000€) et suppression de la cotisation salariée.o Contrat individuel librement choisi avec des sociétés d'assurance pour les salariés quidécideraient du niveau de couverture souhaitée, en valeur d'indemnitéscomplémentaires et en durée d'indemnisation. Le financement de cette couvertureserait assuré par l'économie faite sur la suppression des cotisations chômage pour lessalariés et par l'aide de la ""prime de solidarité"", correspondant à un gain de revenu dansles phases travaillées.- Retraites complémentaires et prévoyance:o Maintien d'une cotisation réduite, pour les salariés et les employeurs, qui permettraitd'alimenter exclusivement un fond de soutien ""santé"" pour les personnes ne bénéficiantpas d'un revenu autre que la ""prime de solidarité"".o Contrat individuel librement décidé avec des sociétés d'assurance pour les salariés quifixeraient le niveau minimum souhaité de leur garantie de protection santé et deretraite complémentaire, en tenant compte de la ""prime de solidarité"" maintenue à laretraite. Ils pourraient aussi décider librement, en fonction de leur contrat, de l'âgeauquel ils souhaitent arrêter leur activité professionnelle.o Pour les entreprises, cette mesure devrait se traduire par une réduction des cotisations.Pour les salariés, le financement de ce contrat serait pris sur la réduction de cotisationssalariales et sur la ""prime de solidarité"" correspondant à un gain de revenu dans lesphases travaillées.Intérêt de cette mesure:- Equité de traitement social:o Garantir un minimum de revenu de 1000€ (ajustable annuellement sur le coût de la vie)pendant toute sa vie à partir de 19 ans, quelle que soit sa situation personnelle à uninstant T.o Equité de traitement pendant toute la période des études supérieures.o Suppression de l'état de ""jalousie"" qui peut logiquement s'installer chez les personnesqui travaillent et qui ont la sensation de se ""sacrifier"" pour celles qui ne travaillent pas etqui ne font pas obligatoirement d'effort. Notamment pour les bas salaires (Salaire Minimum de Croissance), çapermettrait de maintenir un écart logique entre la personne qui travaille et celle qui netravaille pas.- Libéralisation du travail:o Chacun pourrait ainsi décider ""librement"" de se satisfaire de cette ""prime de solidarité"",sans être demandeur d'emploi, ou vouloir travailler pour avoir un complément derevenus. Ca peut être le cas, par exemple, dans les couples, où une des 2 personnes peuttravailler pour assurer un complément de revenu et l'autre décider de rester à la maisonpour élever les enfants et assurer les taches ménagères, comme c'était souvent le cas ily a 50 ans. Ce phénomène pourrait ainsi réduire la demande sur l'emploi.o Cette mesure peut aussi aider à favoriser le travail à temps partiel et le travail parintérim ou le développement des petits boulots à faibles revenus.o Cette garantie minimum de solidarité devrait aussi permettre une prise de risques plusfavorable pour les personnes souhaitant créer leur propre entreprise, assurées d'unminimum vital.o Dans l'agriculture où on constate des minimums de revenus souvent bien inférieurs à1000€, cette prime de solidarité devrait pouvoir améliorer sensiblement la situation despetites structures et favoriser le maintien des fermes et leur développement sur desfilières environnementales ou de qualité pas obligatoirement rentables aujourd'hui.- Amélioration positive du pouvoir d'achat:o Cette mesure permettrait d'améliorer le pouvoir d'achat des personnes qui travaillent etdonc, la consommation. Cette amélioration serait assez équitable, dans la mesure oùelle serait inversement proportionnelle aux revenus salariés (voir tableau ci-dessus). Ilest évident que cette amélioration du pouvoir d'achat serait dépendante du niveau deprotection souhaitée par chaque salarié, pour la couverture chômage, la retraitecomplémentaire et la prévoyance santé.o Bénéficier d'un minimum de retraite décent, même sans avoir jamais cotisé.- Gain important de gestion des prestations sociales: La gestion actuelle des prestations socialesest extrêmement complexe, en imposant des évaluations de droits très lourdes (dossiers,enquêtes, suivi ...) , mais conduisant aussi à des erreurs ou des fraudes très coûteuses. Letraitement de ce ""revenu universel"" devient beaucoup plus simple, puisque seuls, 3paramètres seraient à prendre en compte: Avoir la nationalité française, avoir plus de 19 ans etêtre encore en vie.- Cotisations salariales et patronales: Ce système simplifierait les cotisations pour les entreprises.Par contre, ça complique la gestion de leur couverture pour les salariés, tout en leur donnantbeaucoup plus de liberté sur leurs choix. Rien n'empêcherait aussi les entreprises de mettre enplace leur propre système de couverture globale (chômage, retraite, prévoyance) pour leurssalariés.Transition pour la mise en place de ce ""revenu universel"": Du fait de sa simplicité d'attribution,cette mesure pourrait se mettre en place assez facilement. Pour le traitement du chômage, lessalariés conserveraient leurs droits pour les 2 ans suivant la mise en place, tout en basculant dans lenouveau système de couverture. La difficulté essentielle concerne la gestion des retraitescomplémentaires. Pour les personnes déjà en retraite, elles conserveraient, bien sur, leur ressourcesactuelles. Pour celles encore en activité, le plus simple serait que les compagnies d'assurancereprennent les droits acquis par chaque salarié. Resterait à définir le fond qui alimenterait cettetransition, en tenant compte, bien sur, des réserves actuelles de l'ARCO et de l'AGIRC.Conclusion:On peut penser, à priori, qu'il y a une bonne part d'utopie dans cette proposition. Ne connaissantpas, non plus, tous les rouages des prestations sociales actuelles, il est possible que je n'ai pas penséà tous les cas, notamment pour s'assurer que l'enveloppe des prestations sociales suffirait pourmettre en place cette mesure. Il est possible aussi que cette modification importante puisse conduireà des injustices. Mais elle doit aussi permettre d'éliminer des situations qui pouvaient êtrecomplètement injustifiées en terme de soutien sociale (abus) et elle donnerait une plus grandeliberté à chacun de déterminer ce que doit être sa vie sociale, en terme de revenus et de risques.Cette proposition n'est peut être pas applicable en temps que telle. Toutefois, elle devrait pouvoirouvrir une réflexion et un débat permettant de l'aménager avec l'objectif d'atteindre une gestionsociale à la fois plus libre et plus équitable. Une simulation à partir de cas réels devrait clarifier lesujet et apporter des éléments sur la faisabilité de ce projet. Si c'est le cas, resterait la volontépolitique de changer sérieusement la façon de traiter l'aspect social en France, et c'est un autredébat...": 0.5037797093391418

Initial proposal:
Certaines personnes qui vivent chez leurs parents ou des amis n'ont pas besoin de déclarer les revenus de ces personnes pour avoir la prime d'activité. Ces personnes n'ont aucun frais et ils bénéficient de la prime d'activité malgré un temps plein au dessus du Salaire Minimum de Croissance. C'est inégale vis à vis des autres qui ont un loyer et des frais de logement.
Closest neighbors:
En donnant les aides sociales directement sans que les ménages en fassent la demande. Les informations des ménages sont connus de l'Etat via les déclarations Caisse d'Allocation Familiale, Pole Emploi, impôts. De nombreux ménages ne font pas les demandes par une méconnaissance de leur droit mais aussi à cause de la lourdeur des demandes administratives: 0.7096856832504272
Une famille bénéficiant du Revenu Universel d'Activité ne devrait pas pouvoir percevoir une allocation supérieure à un certain pourcentage du Salaire Minimum de Croissance (j'imagine 75%): 0.7035843729972839
"Je m'explique. Prenons les cas d'un étudiant. Souvent des aides nous sont accorder par exemple pour le logement,  certains ont la chance d' être boursier alors que d'autre non. Certains ont la chance d'avoir des parents ayant des moyens et d""autre non! Notamment ceux ayant moins de 25 ans. Il n'ont pas encore droit au Revenu de Solidarité Active , pas encore droit à la prime d'activité. Et sont contraint de devoir travailler à côté de leur études qui couvre deja la majorité de leur temps. Quand je parle de.prendre toute les charge en compte je veux dire par la qu un étudiant ça se loge d ou l aide au logement,  mais ça mange aussi,  ça peut-être véhiculé ( certain n'ont parfois pas le choix), ca paie les factures comme tous le monde. Et surtt ça doit réussir ses études en se contentant du peu! Bien évidemment je ne parle pas des extra personnelles. Mais des dépenses de base jamais prise en compte.Je prend mon cas quand j'ai fais mes etudes.j'etais boursiere j'avais 300 euros de  bourse , 200 euros d Aide Personnalisée au Logement total 500 euros. On pourrait se dire c'est bcp j en connais pas mal qui ne recevais pas autant. mais mon loyer me faisait deja 550 euros. ( non je n ai pas trouver moins chers les résidences étudiantes et jeune travailleuse sont très chers) sans parler de la taxe d habitation qui nous tombe sur le dos(pourquoi devrait je payer cette taxe alors que je n'ai mm pas encore commencer à me construire dans cette société. J'etudie!! Bref) Vous imaginer bien que si je suis boursiere les revenus de mes parents ne sont pas élever.  Quand il devait  aider fallait qu'il se saigne à leur tour. Et nn je ne suis pas fille unique. Il a donc fallu que je travail à côté de mes études. Je ne suis pas contre mais cela met tout de meme un frein à notre apprentissage. J'ai prit mon cas comme exemple mais il y a de nombreux cas similaire voir plus difficile. ": 0.6953224539756775
Parlons d'équité .A l'heure actuelle, ce sont les familles : 1 couple dont les deux travaillent,ont 3 enfants qu'ils éduquent responsables,ne voyagent pas ,ont 1 enfant étudiant, qui payent plein pot partout: impots,aucune allocation ni bourse ...ils ne fréquentent pas les restaurants..Est-ce équitable de leur faire payer le fait qu'ils travaillent, qu'ils sont souvent même engagés dans la vie sociale .?Chacun fait les choix de vie qu'il veut : 0.6901018619537354
"les personnes préfèrent rester chez elle à toucher les aides plutôt qu'aller travailler --> Les aides devraient être limitées dans le temps, et calculées sur un indice de salaire comme l'allocation chômage afin d'encourager les personnes à reprendre le travail. Les personnes qui ont un salaire bas devraient avoir un complément du Revenu Universel d'Activité afin d'encourager la reprise d'une activité et qu'on n'ait pas l'impression d'avoir le même revenu en travaillant qu'en restant à la maison. La différence activité/sans activité doit être plus marquée. fraude aux aides sociales (ex : déclaration de mère célibataire alors qu'elle vit en couple, etc... 	--> plus de contrôle pour limiter les fraudes ": 0.6818190813064575

Initial proposal:
L'accueil dans certaines Caisse d'Allocation Familiale est devenu désastreux. Les recours sont quasi impossibles contre des décisions qui ne sont pas lisibles.
Closest neighbors:
Ce sont les personnes les plus en difficulté qui ont aussi le plus de mal à demander ces aides . Ne peut on imaginer un déclenchement automatique de ces aides ou , au minima , un avertissement automatique avec une mise en relation avec le service concerné au vu de la déclaration annuelle des impôts . Ces droits pourraient être , après , au constat de la situation réelle du moment , précisés et validés .: 0.6793020963668823
Calculer le droit pour une personne sans tenir compte de sa situation familiale car actuellement le système étant déclaratif beaucoup de personnes se déclarent seule pour bénéficier de plus d'aides. Un système calculer sur la personne quel que soit sa situation familiale serait plus équitable et ca éviterait la fraude.: 0.650041937828064
Dans les futurs attestations de droit envoyé par la Caisse d'Allocation Familiale aux allocataires: 0.6387856006622314
Les aides ne doivent pas se transformer en une rente versée à vie sans contreparties. Trop de citoyens aujourd'hui arrivent dans les services sociaux avec des exigences, revendiquant leurs droits, souvent avec mépris voire agressivité. Mais quelles contreparties, quels devoirs? ils les oublient largement car les administrations souvent débordées n'ont pas les moyens de les accompagner voire d'effectuer des contrôles si nécessaire, avec des moyens dissuasives aux abus détectés: 0.6380195021629333
"Je ne suis pas d'accord. J'ai une dette a payer de trop perçu Allocation aux Adultes Handicapés+PPA. Deja les Caisse d'Allocation Familiale ne comprennent rien ils ont melange mon dossier et m'ont accuse a tort des sous que je n'ai pas recu 2200€ a payer finalement. Ça n'engendrerait que des enormes confusions et des melanges encore plus importants dans les dossiers de chaque allocataire. Mauvaise idee! Si cette loi se m'est en place, bientot on aura des dettes Revenu de Solidarité Active alors qu'on a  que l'Allocation aux Adultes Handicapés+PPA les trois pourquoi? Parce que les agents Caisse d'Allocation Familiale CPAM ne vont plus rien comprendre. Vous croyez cela impossible! Vous vous trompez. Dans mon profil, avant il y avait  marque ""salariee esat depuis 2014"" et maintenant ""depuis le 6 septembre de cette annee.""  ": 0.6373050212860107

Initial proposal:
Les propriétaires sont les premiers à profiter des allocations logement. Il serait bien d'imposer très fortement les loyers déraisonnables pour décourager les propriétaires un peu trop gourmands.
Closest neighbors:
Suppression des aides au logement qui entrainent une augmentation des loyers... Et encadrement des loyers !: 0.7559462189674377
Il serait injuste qu'un propriétaire ait le même montant qu'un locataire qui doit payer un loyer.: 0.7159876823425293
1/ Intégrer les aides au logement dans le Revenu Universel d'Activité.Je suis  opposé à cette mesure. Le versement de l’APL, directement aux personnes et non plus aux bailleurs, risquerait de fragiliser l’utilisation de ce montant pour le loyer du fait des situations permanentes de tension budgétaires, urgences, imprévus auxquelles sont soumises les personnes et familles en situation de grande précarité. Ce sont donc les impayés, les surendettements et les expulsions qui risquent d’augmenter. 2/ Mettre en place un système dans lequel l'allocataire s'engage à rechercher un emploi. Les personnes vivant avec des troubles psychiques, éloignées de l’emploi, en rupture de soins, ne pourront pas s’engager dans une démarche de recherche d’emploi et en apporter la preuve. La charge retombera sur les familles qui les accompagnent mais pour tous ceux qui sont isolés le risque d’extrême précarité s’en trouvera augmenté.3/ Assurer l'accès à un accompagnement social à toutes les personnes qui sont éloignées du marché du travail.Où sont les équipes spécialisées permettant un accompagnement social des personnes vivant avec des troubles psychiques ?Où en est la réforme de l’obligation d’emploi des travailleurs handicapés, réforme de l’accompagnement de l’offre de service des demandeurs d’emploi en situation de handicap, amélioration de l’accessibilité des lieux de travail, amélioration de la qualification des travailleurs en situation de handicap, déploiement du dispositif de l’emploi accompagné, révision du décret d’août 2011 relatif à la RSDAE. Mais ce n’est pas en supprimant l’AAH que l’accès à l’emploi s’en trouvera amélioré. Promouvoir un droit à l’accompagnement : oui, en faire une condition pour percevoir un revenu minimum,: 0.6870511770248413
On entend dire que les institutions publiques paient des loyers exhorbitants à des vendeurs de sommeil. Il faudrait lutter contre ces vendeurs de sommeil sanction confiscation des biens exploités insalubres. Conserver pendant plusieurs mois le loyer qui serait transformé en credit pour effectuer les travaux necessaires (nettoyage plomberie electricité etc...) à faire réaliser par des artisans agrées voir par les locataires eux même ainsi les logements seraient ils remis en état, donnant plus de dignité aux locataires qui s'entassent parfois 4 ou 5 dans une pièce insalubre pour un loyer (j'aurais entendu parfois jusqu' à 3000 € par mois) que l'on verse à des profiteurs qu'il faut sanctionner sévèrement par la confiscation de bien qui pourrait ensuite faire l'objet d'une vente au locataire avec aide des Aide Personnalisée au Logement Quand on est propriétaire de son toit on se détend on entreprend on se prend à croire à l'avenir de nouveau.: 0.6804602742195129
Le loyer représentant bien souvent le principal poste de dépense d'un ménage, il réclame une attention particulière pour une instauration efficace du Revenu universel d'activité, et cela de deux manières. D'une part, tenir compte du montant moyen des loyers de chaque zone géographique dans le barème du Revenu Universel d'Activité. En effet, la perception d'un même revenu à la campagne ou en plein coeur d'une grande ville ne laissera absolument pas la même quotité disponible pour la consommation, les loyers pouvant aller du simple au triple. D'autre part, encadrer la fixation des loyers pour les habitations les plus sollicitées par les personnes éligibles au Revenu Universel d'Activité (T1 – T2 – T3).En effet, sans cette précaution, rien n'empêchera les propriétaires de répercuter sur le montant des loyers le gain en pouvoir d'achat que le Revenu Universel d'Activité sera censé apporter à ses allocataires. Les loyers augmentant en proportion, le supplément de revenu généré par le Revenu Universel d'Activité sera finalement capté par les propriétaires de biens immobiliers, qui consacreront en outre plus volontiers ces fonds à l'épargne qu'à la consommation, la mesure ayant alors doublement manqué son but.: 0.6778044700622559

