Initial proposal:
Le système actuel permet aux personnes âgées d'accéder à un seuil minimal de ressources avec l'allocation de solidarité aux personnes âgées (ASPA). Pourtant, les allocataires de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées sont aujourd'hui confrontés à de nombreuses difficultés d'accès à leurs droits à l'âge de la retraite et de nombreuses personnes renoncent à la demander." Le Revenu universel d'activité pourrait s'adresser à eux."""
Closest neighbors:
Certaines personnes ne touchent pas le Revenu de Solidarité Active comme certains petits retraités qui, touchent par exemple l'Allocation de solidarité aux personnes âgées. , et bénéficient, vu leur faibles revenus, d'une Aide Personnalisée au Logement . Que va-t-il advenir de ces personnes concernant leur Aide Personnalisée au Logement ? Il faut donc dissocier certaines Aide Personnalisée au Logement du processus du revenu universel d'activité.: 0.8125550746917725
Par définition ,ne sont pas concernèes par la notion d'activitè du dispositif envisagè, les personnes âgèes modestes de plus de 65 ans sous Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées et Aide Personnalisée au Logement,comme les handicapès à plus de 80% sous Allocation Adulte Handicapé,apl et cr qui elles ont besoin de plus de ressources au quotidien pour vivre dignement à domicile que des personnes jeunes et en bonne santè...actuellement nos aînès et handicapès vivent avec 1100e à 1300e ,voire 1600e pour les handicaps lourds: à 850 e mensuels,ils deviendront sdf!: 0.80637526512146
On ne peut exiger de contre partie aux retraités qui touchent l'Allocation de solidarité aux personnes âgées: 0.7868309020996094
En effet, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées n'est pas une aide puisqu'elle est récupérable sur la succession. C'est pourquoi, il convient de la supprimer et la remplacer par un revenu décent pour les petits retraités. : 0.7784132957458496
Attention l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées (ancien minimum vieillesse) est récupérable sur la sucession. Donc est-ce que toutes les aides seront récupérables? : 0.7770074605941772

Initial proposal:
L'Allocation aux Adultes Handicapés (Allocation Adulte Handicapé) est destinée à assurer des conditions de vie dignes à des personnes handicapées âgées de 20 ans ou plus. Il s'agit de la principale prestation destinée au revenu des ménages modestes comportant une personne handicapée et son montant est plus élevé que la plupart des autres minima sociaux compte tenu des efforts supérieurs à accomplir dans la construction d'un projet de vie et l'insertion sur le marché du travail. Elle ne permet pas toujours un gain au travail lorsque celui-ci est envisagé. Le Revenu universel d'activité pourrait inclure l'Allocation Adulte Handicapé tout en conservant une approche spécifique du handicap dans la solidarité nationale
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.9401998519897461
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.9125771522521973
L' Allocation Adulte Handicapé est revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail : 0.9115778803825378
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.90081787109375
Il est important que l'Allocation Adulte Handicapé garde sa spécificité et ne soit pas absorbée par le Revenu Universel d'Activité qui n'est pas un véritable revenu universel, mais un revenu, qui, tel qu'il se présente actuellement, est conditionné à la recherche d'emploi.Or, certaines personnes handicapées physiques, mentales ou psychiques ne pourront jamais s'insérer dans la vie professionnelle.Cela dit, il conviendrait de faciliter la vie des personnes qui bénéficient de cette Allocation Adulte Handicapé. En effet, les personnes handicapées à 80% se voient désormais attribuer l'Allocation Adulte Handicapé à vie.Cela va dans le bon sens. Mais, qu'en est-il des personnes qui ont un handicap compris entre 50 et 79 %, avec une restriction substantielle et durable pour l'accès à l'emploi? Celles-ci doivent, parfois, tout au long de leur vie d'adulte, renouveler leur dossier auprès des MDPH tous les 1, 2, 3 ou 5 ans ,selon la durée d'attribution qui leurs est accordée. Au moment du passage à la retraite, le handicap disparaît comme par magie, et l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées remplace l'Allocation Adulte Handicapé. Or, les conditions d'attribution de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées, ne sont pas celles de l'Allocation Adulte Handicapé. En outre, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées est récupérable sur la succession. Mieux vaut donc ne pas avoir d' épargne .Les personnes handicapées sont des êtres responsables. Elles savent ce qui est bon pour elles.Libres à elle de trouver un emploi si elles en ont la capacité. Mais, cela ne doit en rien devenir une obligation à travers le Revenu Universel d'Activité ou une Allocation Adulte Handicapé qui serait, elle aussi, conditionnée à la recherche d'emploi, ce qui pourrait entraîner une réactivation des symptômes, voire, des suicides.  Elles ont droit de vivre dignement sans avoir à justifier toute leur vie de leur handicap.Elles ont droit, de vieillir, également dignement, comme ce devrait d'ailleurs être le cas pour toutes les personnes agées dans ce pays.  On peut être utile à la société autrement qu'à travers un emploi: activités artistiques, bénévoles, prendre soin de ses enfants, de ses amis, de sa famille: 0.8987687230110168

Initial proposal:
Actuellement, les jeunes de moins de 25 ans ne sont pas éligibles, sauf exception, au revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active). Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi
Closest neighbors:
les étudiants qui viennent d'obtenir leur diplôme et qui n'ont pas encore 25 ans ne peuvent pas prétendre au Revenu de Solidarité Active. En attendant de trouver leur travail pour lequel ils ont fait leurs études, cette aide pourraient les aider. Aider à régler les dépenses de tous les jours pour vivre même si ils sont logés chez leurs parents pour la plupart du temps pour faute de moyens financiers: 0.8152544498443604
Si ça doit être un revenu d'activité, autant que cela concerne uniquement les gens pouvant commencer à travailler, donc âge minimum de 16 ansLes 25% les plus pauvres en vérifiant non seulement leurs revenus, mais aussi leur patrimoine et possesions, que ce soit en France ou à l'étranger. Il ne devrait rester normalement que les sdf et les gens ayant du mal à obtenir un Salaire Minimum de Croissance, même en compagnie de leur familleAucune autre distinction. Un revenu à caractère solidaire comme celui-ci ne doit pas sombrer dans la préférence pour les retraités, les jeunes sans emploi, les handicapés, les familles nombreuses ou les plus français que d'autres. Il peut être le plus humain possible, alors autant le faire ainsiEvidemment, tout devra être prévu pour repérer les fraudes (qui sont inévitables quoi qu'il arrive), mais avec une transparence maximale (sans discrimination ni stigmatisation comme celles pratiquées par les réseaux d'actus) et dans l'objectif de améliorer constamment le système: 0.8053332567214966
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...: 0.8049966096878052
Les jeunes et les étudiants sont les plus précaires de notre pays. En plus du Revenu de Solidarité Active inaccessible (et donc toutes les aides qui en découlent) aux -25ans: 0.7871997356414795
Les jeunes sans revenus et sans parents aisés (étudiants boursiers).Les jeune diplômé sans aides pour s'insérer et payer leur loyers.Les moins jeunes, les sans emplois inscrits au pôle emploi, sans allocations chômage et qui postules.Les parents isolés en situation de précarité.Plus globalement, toutes personnes ayant une difficulté financière à un moment de sa vie, pour l'aider à remonter la pente sous conditions de suivi de recherche d'emploi, de suivi psychologique pour éviter l'assistanat à longue durée. Les personnes recevant déjà des prestations sociales.: 0.7787877321243286

Initial proposal:
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Il s agirait derrière de remunerer correctement le travail. Sinon ce n est pas un revenu universel.
Closest neighbors:
Il doit être plafonné et ne pas contribuer à une nouvelle inégalité : ceux qui ne font rien percevrait autant que ceux qui travaillent. Le travail doit être avant tout récompensé et non l'oisiveté.Il doit par ailleurs être assorti à une obligation d'activité (hormis étudiants et handicapés) : 0.8160092830657959
Que le travail soit justement rémunéré à sa juste valeur et la collectivité ne sera pas obligée de casquer en lieu et place des employeurs. revenu d'activité regroupant toutes les aides sociales, oui, plafonné oui : 0.8001799583435059
Il doit s'adresser aux personnes majeures ayant déjà travaillé, aux handicapés sans demander de contrepartie. Arrêtons de stigmatiser une partie de la population. Être pauvre n'est pas drôle.C'est trop facile d'accuser les gens de ne pas travailler et de les culpabiliser.: 0.7875943779945374
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.7774145007133484
Ceux qui travaillent ne doivent pas financer les inactifs. Ceux qui économisent, les fourmis, et se constituent un capital ne doivent pas être taxés pour les cigales incapables de se gérer. Ceux qui veulent le  faire doivent le faire avec leur propre revenu et non en pillant les autres. Par contre, les escrocs et délinquants doivent être lourdement sanctionné et leur patrimoine  mal acquis saisi ne revoyant les lois sur la complicité des conjoints ou compagnes/ons: 0.7757753729820251

Initial proposal:
SimplificationAutomaticité, possibilité de demande en ligneSans condition d'activité minima : un étudiant de moins de 25 ans ou plus, une mère de famille qui se re-forme  après avoir élevé ses enfants et a fortiori un divorce....Versement dès la demande (une femme sdf risque le viol toutes les 8 heures)En remplacement de toutes les autres aidesSuppression de toutes les autres aides et des frais de gestion et de contrôle associés
Closest neighbors:
Le but serait d'aider uniquement les gens dans le besoin et de mettre en place des solutions pour retrouver une situation qu'ils sont en mesure de financer.Exemple de situation envisagé :HandicapMaladieLicenciementChangement matrimonialDépart du foyer liée à l'entrée dans la vie active ou aux étudesEn aucun cas cela doit s'apparenter comme actuellement à des financement illimitées, qui coûtent cher à la société et n'aident en aucun cas les bénéficiaires à se lancer dans de nouveaux projets et à retrouver confiance et fierté.La solution apportée (formation, bourse, accompagnement, ...) devra l'être en fonction de la situation et des motivations. : 0.6083658933639526
De manière automatique, aux majeurs (étudiants, chômeurs,...) en fin de droits: 0.5707889199256897
Le Revenu Universel devrait pouvoir inclure des réflexions indispensables et engageantes à moyen terme, pour favoriser aussi l'inclusion des AIDANTS FAMILIAUX ayant dû cesser toute activité professionnelle, sans revenu ou dédommagement  compensatoire, notamment lorsqu'ils s'occupent d'une personne Handicapée ou Sénior.Ces mesures devrait également prévoir ce même type de soutien à tout Accueillant familial dont le revenu mensuel est inférieur au Salaire Minimum de Croissance. Il devrait pouvoir leur ouvrir le droit prioritaire d'accès au logement, notamment dans le cas de séparation, de divorce ou de Décès de la Personne AIDEE...ou tout simplement pour changer de VIE. Sous condition de ressources, le droit à l' Aide Personnalisée au Logement, la gratuité des Transports, l' Aide à la Création d'entreprise avec étude d'une Aide financière facultative et de l'exemption de l'acquittement des charges sociales durant 1 AN, devraient être consenties pour ces populations précaires, majoritairement constituées de FEMMES SENIORS.: 0.5673578381538391
aux femmes qui arrêtent de travailler pour élever un enfant handicape: 0.564062237739563
"Un taux progressif pour les mineurs  pouvant par exemple demarrer à 30-40% à la naissance et atteignant les 100% a leurs 18ans serait plus juste pour les jeunes quittant tôt le foyer familial et permettrait aux tuteurs légaux d'obtenir un équivalent aux ""allocations familiales"". Cela viendrait aider les familles nombreuses tout en assurant un montant égal pour tous sans condition de situation ou de ressource.": 0.5628632307052612

Initial proposal:
"Le Revenu Universel d'Activité devrait s'adresser à tout le monde, au moins à terme en fonction d'un délai du a tranfert financier a partir d'autres dispositifs/Ainsi, c'est quelquechose de simple et accessible à tout le monde (y compris aux plus nécessiteux qui souvent sont le plus perdus dans le maquis de dispositifs ciblés et sous conditions (que pae contre savent mieux utiliser ceux qui en auraient loins besoin et fournissent parfois des situations exploitées par les anti-""assistanat"". Système unique: facilité de gestion.Pas de controle  (abus, déclarations mensongères...), pas d'effet de seuilTout le monde touche la même chose, qu'il travaille ou pas. Ainsi pas de ""réflexion"" du genre ""l'inactivité paie mieux que le travail"".Les gens qui couent des risques professionnels (droit à l'erreur, affaire qui tourne mal, professions très aléatoires comme agriculteurs, etc...) auront un coussin de sécurité et éviteront la ruine complète. La réduction des risques favorise l'inventivité."
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tous les publics en situation de pauvreté : jeunes handicapées personnes âgées . Inutile de chercher encore une discrimination . Il faut regrouper des aides trop diverses et diversifiées et décider d'un Revenu Universel d'Activité plancher sans aucune dérogation qui va conduire ce dispositif à une usine à gaz . Et par ailleurs le réserver aux seules bénéficiaires en situation précaire et non à l'ensemble d ela population ce qui est une hérésie : 0.8082058429718018
"Le Revenu Universel d'Activité, pour qui ? Manifestement des personnes en difficulté au niveau financier.On peut donc se demander combien. Selon les propositions, allant de ""tout le monde"" à ""certaines personnes bien précises"", le Revenu Universel d'Activité aura manifestement un coût au gouvernement. Comment aider la population tout en ne risquant pas de risquer une aide trop mineure, à cause d'un nombre trop important d'allocataires ?Pour moi, le terme important dans Revenu Universel d'Activité, c'est bien activité. Néanmoins, certains ne peuvent avoir d'activité, ce qui doit être pris en compte.Je propose donc de fournir cette aide :Aux personnes manifestant un besoin réel, conséquent et urgent de ressources financières, dont l'absence pourrait conduire à une mise en danger de leur vie (personnes gravement handicapées, sans-abris...)Aux personnes justifiant au moins d'une recherche d'emploi, les réponses obtenues (ou non) n'étant pas favorables, la personne ne pourrait donc subvenir à ses besoins autrement.": 0.7609502673149109
Le Revenu Universel d'Activité est une démarche voulue par le patronat et validée par l'Etat pour réaliser des économies d'échelle sur l'ensemble des aides attribuées aux plus pauvres et aux handicapés. Par le rassemblement de ces prestations sociales, sous le timbre hypocrite d'une redistribution plus juste, on restreint le périmètre de la solidarité nationale aux autochtones pour servir plus large ( flux migratoire de personnes en situation de handicap qui ne perçoivent rien dans leur pays et restent à la charge de leurs familles toute leur vie....ce qui explique l'augmentation extraordinaire d'allocations servies depuis 20 ans sur le territoire national) : 0.7426025867462158
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tout le monde avec une priorité pour ceux qui n'ont rien, peu, ou pas beaucoup quel que soit leur âge, leur sexe, leur situation de famille.: 0.7321957349777222
Le Revenu Universel d'Activité Pour tout ceux en situation de pauvretéPréférentiellement le RU pour tous: 0.7202445864677429

Initial proposal:
Premier moyen de ne pas pénaliser les enfants des foyers uni-parentaux, bien souvent gérés par des femmes... 
Closest neighbors:
 Elever seule son ou ses enfants est plus que compliqué (gardes, éducation, santé, conciliation avec le travail, etc) Or garder des enfants est un métier reconnu et salarié pour lequel des personnes sont formées Pourquoi les mères isolées (parfois c'est à cause de la violence de leur conjoint) ne perçoivent elles pas en plus de leur salairsouvent petit un salaire pour élever leurs enfants ? La pension alimentaire ne m'a jamais été versée et mon ex mari étant violent, c'était la CAF qui me versait une somme ridicule. Tout bénéf pour le père.Personnellement j'ai élevé seule mes deux enfants après un divorce pour violences J'ai rencontré les pires difficultés pour trouver des petits boulots, aujourd'hui je me retrouve avec une retraite ridicule de  854 euros par mois et pourtant j'ai réussi à les élever car ils travaillent tous les deux ont des salaires à peu près corrects, sont en couple. Belle reconnaissance de l'état qui me condamne à vivre dans la pauvreté : 0.7233567833900452
Aux familles monoparentales et aux femmes et hommes seul(e)s: 0.7220878005027771
Priorites aux enfants des familles mono parentaes: 0.718610405921936
aux femmes qui arrêtent de travailler pour élever un enfant handicape: 0.7122012376785278
Aux familles monoparentales: 0.7089115977287292

Initial proposal:
Par l'Allocation Adulte Handicapé notre nation  doit garantir aux personnes   reconnues avec un taux d'ncapacité ( TI ) de 80%ou de 50/79%,mais  cette dernière  question de l'Allocation Adulte Handicapé  de type 2    ( 50-79%) n'est jamais posé,  si la persone a  une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi  :  AUSSI, CEPENDANT UN REVENU CONVENABLE D'EXISTENCE doit être donné par la NATION
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.8768401145935059
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.8746945261955261
la réponse à cettequestion est NON sans ambiguïté !“L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'exisence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.8715487122535706
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.8657512068748474
"Tout est dans le titre, je n'ai rien à rajouter. Selon la loi, L'Allocation Adulte Handicapé est attribué pour un taux d'invalidité supérieur ou égal à 80 %, ou bien avec un taux compris entre 50 et 79 % ET avec une incapacité, reconnu par la MDPH, de se procurer un emploi. Donc la question de l'accessibilité à l'emploi est déjà tranchée.Selon vous, un revenu d'activité, c'est quoi ? Un stage de formation ? un emploi aidé ? un CCD ? un CDI ? J'ai même entendu parler de ""bénévolat"" . Dans bénévolat, il y a vol, mais en regardant l'étymologie de ce mot, cela veut dire ""bonne volonté"". Alors le  bénévolat est une activité non rétribuée et librement choisie. Librement choisie. Alors ne parlez pas de bénévolat quand cela vous serez imposez en contre partie d'une quelconque aide sociale. Trouvez un autre mot. Quand on vous impose de travailler sans aucune rétribution, cela s'appelle de l'esclavage.Maintenant, Pouvoir Public, vous pouvez très bien changer la loi, et me retirer mon Allocation Adulte Handicapé parce que je refuserai de travailler. Très bien. Mais soyez francs. Appelez un chat un chat.": 0.8534841537475586

Initial proposal:
Revenu universel à donner à tous sans condition....
Closest neighbors:
Universel donc pour tous: 0.7421630620956421
Un Revenu Universel d'Existence (et non d'activité) pour tous et sans conditions.: 0.6745914220809937
Puisqu'il est universel, il donc pour tout le monde, sans condition de revenus.: 0.6617392301559448
Définition d'universel : qui s'adresse à toutes et tous. des lors cette contribution est inutile puisque la réponse est dans le titre : 0.6503473520278931
"Je propose un revenu : Universel : qui s'adresse à tous, homme, femme, ou autre... dès la naissance et jusqu'au décès de la personne. Universel, vraiment universel ! Cela devient un vrai filet de sécurité contre les coups durs de la vie et ce pour chacun quelque soit son origine familiale et ses revenus.Inconditionnel : qui ne nécessite pas de faire quelque chose, ou de s'actualiser ou de faire tout un tas de démarches compliquées et coûteuses en énergie, intellect et temps (et parfois inaccessibles pour tout un tas de personnes en raison de la fracture numérique).Indexé sur le coût de la vie en vigueur : éviter par exemple de distribuer un revenu en dessous du seuil de pauvreté (entre 900 et 1000 €/mois pour une personne à l'heure actuelle selon les différents calculs). Pour que chaque personne puisse vivre dignement (se loger, se nourrir). Qui ne tient pas compte des autres membres du foyer (revenu individualisé).Qui garantit la liberté de chacun : liberté de s'employer ou pas pour augmenter son revenu oualors de travailler de manière indépendante (de pouvoir entreprendre sans se demander si on pourra subsister en cas de mauvais chiffre d'affaires - ce qui est courant lorsqu'on est jeune entrepreneur) oud'exercer un travail en étant bénévole, en aidant les autres, ou en servant la cause (écologique, humanitaire...) qui nous tient à coeur ouen s'occupant de sa famille, des personnes qui nous sont chères, de soi quand on a vécu un coup dur ouse former dans un domaine qui nous est important (même s'il n'est pas ""bankable"" sur le marché du travail. Par exemple : cela serait bien qu'on puisse encore avoir des artistes, des poètes, des sportifs, des philosophes, des théologiens, des sociologues et autres talents que je n'ai pas cités...). Bref, créer un revenu qui nous redonnera foi en notre devise nationale et l'incarnera véritablement : LIBERTÉ, ÉGALITÉ, FRATERNITÉ. ": 0.644987940788269

Initial proposal:
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.
Closest neighbors:
Je ne suis pas contre verser au plus démunis mais on devrait aussi penser à nos étudiants qui peine à se payer leurs études cumulant petits boulot et scolarité . Sans compter que si ils ne peuvent plus travailler il n'ont pas le droit au chômage parce qu'ils sont étudiants une aberration lorsque que l'on voit des personnes peut motiver par le travail cumuler toutes les aides possibles On devrait les aider ce sont eux l'avenir : 0.8582122325897217
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...: 0.8017980456352234
Je pense qu il faudrait aider les mères qui élèvent des enfants et qui travaillent.Quand on a un emploi on ne bénéficie pas de beaucoup d aide et pourtant on a beaucoup de charges à assumer seule.Souvent on prive sa famille de beaucoup alors que l on a un travail. Et même si on veut évoluer et gagner plus on ne peut se permettre de prendre le risque de changer d'emploi car si ça ne marche pas on peut finir à la rue avec ses enfants.Il faut permettre aux mères seules de pouvoir évoluer normalement. Car à présent nous ne sommes plus une exception. Nous sommes la majorité. : 0.7894414067268372
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Il s agirait derrière de remunerer correctement le travail. Sinon ce n est pas un revenu universel.: 0.7774145007133484
"Ce revenu serait destiné à toute personne  qui ne dispose d'aucune ressource financière ou dont les ressources sont réduites.Et permettre ainsi de couvrir les charges des besoins fondamentaux de chaque humain : Logement, nourriture et énergie.Mais il devrait aussi permettre de se former afin de sortir de cette situation précaire et devenir aussi un créateur de valeurs.Sachant qu'un bénéficiaire des minimas sociaux peut aussi être un créateur de valeurs sociales et qui indirectement  impacte positivement  l'économie.Donc je ne réduirais pas la création de valeur à la pure question de "" de gagner de l'argent "".Après dans une vision optimale, il serait évidemment merveilleux que ce revenu soit versé inconditionnellement à toute personne qui le sollicite et en a véritablement besoin. Et que ce dernier soit accompagné de mesures innovantes pour le développement personnel des bénéficiaires.Ce revenu fruit des finances de la collectivité, à mon sens, doit être un instrument de développement individuel et collectif.C'est pourquoi il me semble important d'élargir le débat au delà des seules mesures palliatifs, en posant aussi la question du modèle de développement que l'on souhaite promouvoir.": 0.7752611041069031

Initial proposal:
Tout citoyen Français en dessous du seul de pauvreté sans condition autre que d'être Français 
Closest neighbors:
A tous les citoyen français vivant sur le territoire français : 0.7612285017967224
en france, on donne des aides à des gens qui ne souhaite qu'une chose, partir dans un pays étranger alors que des personnes résidant et cotisant en france, n'ont le droit à rien. que ce soit les français de souche ou les migrants, ils doivent en bénéficier uniquement si ils veulent vraiment travailler et participer activement au bon fonctionnement de leur pays.: 0.7305004596710205
Comme le disait Michel Roccard, La France ne peut accueillir toute la misère du monde ...Sur ce principe, accorder le Revenu Universel d'Activité à tous signifierait ouvrir la porte à tous les étrangers (CEE et hors CEE) pour venir en France pays de cocagne ...  : 0.7301543951034546
La France peut remettre son système à plat et instaurer un revenu universel pour chaque Citoyen Français. Pouvoir ainsi vivre dignement, sans stresser pour devoir trouver, prendre un emploi précaire, payé à coups de trique. Chacun aura donc le choix de s'en contenter ou de le compléter en fonction de ses besoins [les besoins primaires (eau, électricité, accès aux soins...) devraient être gratuits dans la limite d'une certaine quantité à définir]. Le système économique libéral est à bout de souffle ! Luttons contre le dumping social, environnemental, fiscal. Remettre du lien, du soin, de l'entraide, de la solidarité, de la vraie égalité au sein de nos vies. Cela doit aussi se faire au niveau Européen pour plus de cohérence, d'efficacité, d'harmonisation. L'Europe peut-être un tremplin formidable dans le domaine social, environnemental... Faut-il encore qu'elle en prenne cette orientation... À nous aussi citoyens de lui faire prendre cette direction en allant voter...: 0.7249886989593506
Le Revenu Universel d'Activité devra être attribué à des personnes françaises à la place de toute autre prestation sociale ET sous contrôle !!!!:à des handicapésà des étudiants dont les parents ont un faible revenu et qui effectuent correctement leurs études temporairement à toutes personnes en difficultés financières (chômage, divorces,...)Attention : ne pas générer une population de fainéants et/ou profiteurs qui ne vivraient que grâce au Revenu Universel d'Activité et à des marchés parallèles...(travail au noir, ventes de produits divers et variés dont l'origine est douteuse,...)ne pas l'attribuer à des migrants ou alors sous conditions trés sévères...nous sommes un petit pays qui est SUPER ENDETTE !!!!!: 0.7215726375579834

Initial proposal:
La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RSDAE) n'est jamais posée, or ce sont bien ces allocataires qui risquent de voir leur droit remis en question. Comment demain évaluera-t-on la RSDAE?comment évaluera-t-on que la personne a fait des démarches pour aller vers l'emploi? L'intégration de l'Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité oublie tout un pan du handicap psychique (trouble de la volition, troubles cognitifs, déni des troubles...) Cette réforme impacterait toutes celles et ceux qui aujourd'hui sont dans la précarité. 
Closest neighbors:
Par l'Allocation Adulte Handicapé notre nation  doit garantir aux personnes   reconnues avec un taux d'ncapacité ( TI ) de 80%ou de 50/79%,mais  cette dernière  question de l'Allocation Adulte Handicapé  de type 2    ( 50-79%) n'est jamais posé,  si la persone a  une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi  :  AUSSI, CEPENDANT UN REVENU CONVENABLE D'EXISTENCE doit être donné par la NATION: 0.8524317741394043
La prime d'activité pour les personnes en invalidité (catégorie 1 ou 2) a été supprimée puis remise à titre provisoire devant l'émoi suscité par cette mesure.... Petit bémol : seuls les invalides la percevant en 2018 ont pu la conserver, ceux retrouvant un emploi en 2019 en sont privés .... Cette décision ne met pas les invalides sur le même pied d'égalité , celle ci devrait être accordée sous conditions de ressources aux invalides qui doivent faire face en sus de la maladie à une difficulté supplémentaire à retrouver un travail à temps partiel.... Etre invalide n'est pas un choix ! Une égalité de traitement est indispensable. : 0.8278139233589172
"Tout est dans le titre, je n'ai rien à rajouter. Selon la loi, L'Allocation Adulte Handicapé est attribué pour un taux d'invalidité supérieur ou égal à 80 %, ou bien avec un taux compris entre 50 et 79 % ET avec une incapacité, reconnu par la MDPH, de se procurer un emploi. Donc la question de l'accessibilité à l'emploi est déjà tranchée.Selon vous, un revenu d'activité, c'est quoi ? Un stage de formation ? un emploi aidé ? un CCD ? un CDI ? J'ai même entendu parler de ""bénévolat"" . Dans bénévolat, il y a vol, mais en regardant l'étymologie de ce mot, cela veut dire ""bonne volonté"". Alors le  bénévolat est une activité non rétribuée et librement choisie. Librement choisie. Alors ne parlez pas de bénévolat quand cela vous serez imposez en contre partie d'une quelconque aide sociale. Trouvez un autre mot. Quand on vous impose de travailler sans aucune rétribution, cela s'appelle de l'esclavage.Maintenant, Pouvoir Public, vous pouvez très bien changer la loi, et me retirer mon Allocation Adulte Handicapé parce que je refuserai de travailler. Très bien. Mais soyez francs. Appelez un chat un chat.": 0.8155232667922974
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.7858071327209473
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.7811158895492554

Initial proposal:
Sans distinction, plus simple, pas de gestion
Closest neighbors:
Sinon ça n'a plus rien d'universel.: 0.47710347175598145
Utiliser le mot universel alors que c'est une allocation sous condition, donc non pour tous, prête à confusion. Mot à supprimer selon moi,: 0.4722937047481537
ne dois faire partis Revenu Universel d'Activité: 0.46985703706741333
qui n'est pas concerné entre les méritants, les mendiants et les payants.: 0.46288222074508667
Simplifier les procédures, les harmoniser, voir créer un portail commun aux différents acteurs et à l'usager. Exemple d'un système de coffre numérique offrant la possibilité de demander des aides avec alerte de ces demandes aux services concernés.: 0.46044567227363586

Initial proposal:
"Le revenu universel doit etre cumulable avec les allocs pour les etudiants qui etudient loin de chez eux car il faut faire la difference a revenus egaux entre ceux qui doivent trouver un lgt et ceux qui peuvent habiter chez leuf parents. Ce n""est pas la cas avec l'Aide Personnalisée au Logement. En contrepartie l'etudiant doit aller en cours et ne pas redoubler car la nation fait un effort de solidarite."
Closest neighbors:
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.7954088449478149
À quoi bon l'appeler revenu universel s'il ne s'applique pas à tous dès la fin de la scolarité obligatoire.  À quoi bon mettre un seuil d'accès pour faire de nouveaux mécontents victimes des effets de seuil.Il suffit de le considérer comme étant un revenu imposable pour que l état récupère des plus riches une tranche plus ou moins importante ! C'est peut-être ça finalement l'universalité et l'équité. : 0.77494877576828
"Les coût des aides actuels doit tenir compte de frais de fonctionnement particulièrement importants, et donc non productif de richesse. Un ""vrai"" revenu universel, comme son nom l'indique devrait s'adresser à tous, sans critère particulier et correspondre  n minimum vital qui permette de couvrir les besoins primaires : Se loger, se nourrir, s'habiller, se laver, se déplacer.Le travail étant, à terme voué à disparaître, il ne faudra pas intégrer le fait de travailler pour en bénéficier.": 0.7724751830101013
Le revenu universel d activité porte bien son nom, il doit être universel donc versé à tous, 450 euros par mois par personne. Ou 800 euros pour les personnes très handicapées (non inclus les dépressifs !) . Il ne faut pas inventer des règles au cas par cas cela incite à la tricherie, à la fraude. Les travailleurs qui se tient à travail pour ceux qui ne font rien on autant de droits à ce revenu ! C est un juste retour de leur participation à l'effort collectif.  Beaucoup de famille sont continuellement séparée car le conjoint travaille loin du domicile,  ces familles paient cher (double loyer, trajets, fatigue, souvent impossibilité pour la femme de travailler à temps plein pour s occuper des enfants  . Je ne suis plus d accord avec l aide sociale uniquement pour les plus précaires. Je travaille dans ce secteur et beaucoup trop font semblant de rechercher du travail ou travaillent au noir et c est particulièrement injuste quand vous recevez ensuite des personnes en grosses galères.: 0.767876148223877
"Doit être accessible à tous, mais impliquer une solidarité RECIPROQUE. Qu'en contrepartie le bénéficiaire fournisse à la COLLECTIVITE ou le nombre d'heures de travail au Salaire Minimum de Croissance qu'il aurait fait dans le secteur marchand ou le nombre d'heures d'études , comme payées au Salaire Minimum de Croissance. Le travail ne manque pas (adaptation nécessaire au changement climatique, à la transition démographique, amélioration des conditions de vie en général (coucou grands ensembles urbains !), aide au passage en bio pour les agriculteurs en difficulté ..., etc.). Et même des études/formations/acquisitions de nouvelles connaissances feraient du bien à tous : globalement plus instruite, la population serait plus ""efficace"".": 0.7634668946266174

Initial proposal:
Il doit s'adresser au même public actuel du Revenu de Solidarité Active pour ne pas le léser dans ce nouveau dispositifmais également s'adresser aux jeunes de moins de 25 ans, aux retraités, aux personnes ensituation de handicap, travailleurs pauvres, familles monoparentales et personnes isolées.
Closest neighbors:
Il doit s'adresser au même public actuel du Revenu de Solidarité Active pour ne pas le léser dans ce nouveau dispositif mais également s'adresser aux jeunes de moins de 25 ans, aux retraités, aux personnes en situation de handicap, travailleurs pauvres, familles monoparentales et personnes isolées. : 0.9992386102676392
Adresser à tout type de public : personnes âgées / personnes handicapées / jeunes, etc ... sans emploi ou avec de faibles ressources: 0.7599906325340271
Une aide universelle vient en aide à tout le monde y compris les jeunes (18/25 ans) qui n'ont actuellement pas le droit au Revenu de Solidarité Active et se retrouvent parfois sans rien (heureusement que la famille existe pour certains).Mais, il faut qu'elle soit juste et selon les revenus ET le mérite.: 0.7437048554420471
De nombreuses personnes sont au Revenu de Solidarité Active car elles sont aidantes de leurs proches âgés ou handicapés.Leur imposer 1 activité alors qu'elles font déjà 1 travail quotidien très lourd, n'est ce pas leur infliger 1 peine supplémentaire?On va vraiment augmenter des drames familiaux..: 0.726963460445404
Actuellement, les jeunes de moins de 25 ans ne sont pas éligibles, sauf exception, au revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active). Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi: 0.7095659971237183

Initial proposal:
Il doit être d'un montant suffisant pour vivre décemment soit minimum 50% du revenu médian et ouvert dès 18 ans
Closest neighbors:
Chaque citoyens devrait percevoir un revenu minimum.Pour les parents : 100% du Salaire Minimum de Croissance chacun Pour les familles monoparentales : 175% du Salaire Minimum de Croissance Pour les jeunes de 16 ans à 18 ans 50 % du SMICPour les 18 ans - 25 ans 75 % du SMICPour les + 26ans : 100 % du SMICSi le citoyen travail ce serait un complément de son salaire a hauteur de 50% du Salaire Minimum de Croissance: 0.731972873210907
Si ça doit être un revenu d'activité, autant que cela concerne uniquement les gens pouvant commencer à travailler, donc âge minimum de 16 ansLes 25% les plus pauvres en vérifiant non seulement leurs revenus, mais aussi leur patrimoine et possesions, que ce soit en France ou à l'étranger. Il ne devrait rester normalement que les sdf et les gens ayant du mal à obtenir un Salaire Minimum de Croissance, même en compagnie de leur familleAucune autre distinction. Un revenu à caractère solidaire comme celui-ci ne doit pas sombrer dans la préférence pour les retraités, les jeunes sans emploi, les handicapés, les familles nombreuses ou les plus français que d'autres. Il peut être le plus humain possible, alors autant le faire ainsiEvidemment, tout devra être prévu pour repérer les fraudes (qui sont inévitables quoi qu'il arrive), mais avec une transparence maximale (sans discrimination ni stigmatisation comme celles pratiquées par les réseaux d'actus) et dans l'objectif de améliorer constamment le système: 0.7284309267997742
Pour tous, quel que soit l'âge et la situation économique et/ou sociale, Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun: 0.6958065629005432
Le Revenu Universel d'Activité devra être proche du Salaire Minimum de Croissance afin de pouvoir garantir à la personne les moyens suffisants pour qu'elle puisse vivre dignement.: 0.6906868815422058
A tous ceux qui sont éligibles aux minima sociaux. Il serait bon que ce revenu soit garanti pour permettre l'accès plus facilement au crédit, au locatif dans le privé et à l'accession à la propriété.: 0.675951361656189

Initial proposal:
IL FAUT CIBLER LES PROBLEMES DE CHAQUE PERSONNE ET REPONDRE A CHAQUE PROBLEME ET NON PAS GLOBALISER EN UNESEULE AIDE
Closest neighbors:
Liberté EGALITE FRATERNITE: Revenu Universel d'Activité pour tous sinon il n'y a plus d'égalité. Eradiquons la pauvreté et nous n'aurons plus besoin de minima sociaux. Commençons par supprimer l' Agence Française de Développement et récupérons les milliards qu'elle disperse sur tous les pays étrangers et beaucoup de nos problèmes internes disparaîtront ! De toutes façons inutile de monter les français les uns contre les autres en leur demandant qui doit en profiter et avec quelle priorité.: 0.6089482307434082
Le problème des seuils qui donnent accès à des aides  c'est qu'ils génèrent des inégalités. Un calcul des ressources réelles disponibles (revenus du travail+ aides actuelles - dépenses indispensables (logement, déplacement, alimentation, énergies, eau, éducation publique, vêtement descents), permettrait d'ajuster les aides cumulées aux ressources réelles des citoyens français. Un service unique collecterait les données, réaliserait les contrôles pour calculer le ressources nettes disponibles. Cela permettrait de définir les aides et les montants alloués en fonction. Des spécificités des personnes . : 0.6062352657318115
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tous les publics en situation de pauvreté : jeunes handicapées personnes âgées . Inutile de chercher encore une discrimination . Il faut regrouper des aides trop diverses et diversifiées et décider d'un Revenu Universel d'Activité plancher sans aucune dérogation qui va conduire ce dispositif à une usine à gaz . Et par ailleurs le réserver aux seules bénéficiaires en situation précaire et non à l'ensemble d ela population ce qui est une hérésie : 0.5993133187294006
Ne pas inclure des migrants (sur tout économiques). Prévoir un système indépendant pour les demandeurs d'asile     : 0.5945992469787598
Distribuer une aide à toutes les personnes qui en ont besoin, mais en fonction de critères bien établis et réels, et avec une contrepartie.: 0.5937352180480957

Initial proposal:
Avec la digitalisation du monde de nombreuses personnes non qualifié vont se trouver sans emploi et sans perspective d'en trouver. Le Revenu Universel d'Activité peut donc éviter à de nombreuses personnes de tomber dans l'extrême pauvreté.
Closest neighbors:
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.75164395570755
afin que personne ne soit lésé il serait bon de donner à un maximum de personnes la possibilité de trouver un emploi, dans un secteur limité géographiquement et en fonctions de ses compétences qui pourraient revues et améliorées par une formation adaptée et en fonction du marché du travail. Mais en attendant que toutes ces démarches puissent se faire, il faudrait qu'elles puissent vivre décemment ou relativement décemment et pour cela lui attribuer le Revenu Universel d'Activité en attendant ou définitivement  : 0.7344973683357239
Le travail qu'il est pensé actuellement est en décalage avec les avancées technologiques majeures des prochaines années (Digitalisation du vieux monde, Automatisation des taches à très grandes échelles, Intelligence Artificielle...)Il est indispensable de s'y préparer en donnant à toute personne de plus de 18 ans un revenu suffisant lui permettant de vivre dans des conditions décente. Ce revenu sera en plus du revenu travaillé. Le chômage n'existant plus, profusions d'initiatives personnelles (sous forme de collectifs, micro entreprise etc...) verront alors le jour. Chacune plus ou moins créatrice de valeur, il n'est alors pas difficile à imaginer que notre économie en sera ainsi revigorée.Si cette mesure élémentaire n'est pas appliqué entièrement, c'est à dire si nous la détournons et créons par exemple des conditions d'obtention, nous allons :1/ Payer des fonctionnaires à faire un travail qui en soit n'apporte aucune valeur2/ Perpétuer le mouvement de l'injustice sociale en cours depuis bon nombre d'années (les très riches en seront les gagnants)Cette mesure doit être accompagné de la conservation de la Sécurité Sociale et des Aide Personnalisée au Logement dans les grandes agglomérations (Paris..)Ceci doit être la vision cible à moyen terme, la réflexion sur son financement pourra alors se faire une fois que cet objectif commun sera actée (la vrai question sous jacente sera l'union européenne sociale ou pas..)  : 0.7229615449905396
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...: 0.7069097757339478
Le mot universel se suffit à lui même. Qu'il ne soit plus question d'encourager la reprise d'un emploi quand les propositions d'emploi sont indignes. Qu'il n'y ait plus besoin d'accepter des temps partiels fragmentés et déconsidérés. Que les entreprises qui ne fournissent pas de bonnes conditions de travail ne puisse plus recruter de la main d'œuvre désespérée à bas coût. Que nous ne soyions plus contraints d'accepter des bullshit jobs pour vivre dignement. : 0.6956783533096313

Initial proposal:
Tel que présenté tout au long des chapitres le Revenu Universel d'Activité s' adresse à des personnes plutôt  responsables de leur devenir .Il ne peut à ce titre concerner ceux qui , pour cause de handicap psychique, sont par définition en difficulté pour se gérer , en terme de ressources financières notamment .Dès lors l' Allocation Adulte Handicapé ne peut être  intégrée au Revenu Universel d'Activité .  Pour le même motif le versement des Aide Personnalisée au Logement doit demeurer indépendant de tout autre revenu 
Closest neighbors:
Il est important que l'Allocation Adulte Handicapé garde sa spécificité et ne soit pas absorbée par le Revenu Universel d'Activité qui n'est pas un véritable revenu universel, mais un revenu, qui, tel qu'il se présente actuellement, est conditionné à la recherche d'emploi.Or, certaines personnes handicapées physiques, mentales ou psychiques ne pourront jamais s'insérer dans la vie professionnelle.Cela dit, il conviendrait de faciliter la vie des personnes qui bénéficient de cette Allocation Adulte Handicapé. En effet, les personnes handicapées à 80% se voient désormais attribuer l'Allocation Adulte Handicapé à vie.Cela va dans le bon sens. Mais, qu'en est-il des personnes qui ont un handicap compris entre 50 et 79 %, avec une restriction substantielle et durable pour l'accès à l'emploi? Celles-ci doivent, parfois, tout au long de leur vie d'adulte, renouveler leur dossier auprès des MDPH tous les 1, 2, 3 ou 5 ans ,selon la durée d'attribution qui leurs est accordée. Au moment du passage à la retraite, le handicap disparaît comme par magie, et l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées remplace l'Allocation Adulte Handicapé. Or, les conditions d'attribution de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées, ne sont pas celles de l'Allocation Adulte Handicapé. En outre, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées est récupérable sur la succession. Mieux vaut donc ne pas avoir d' épargne .Les personnes handicapées sont des êtres responsables. Elles savent ce qui est bon pour elles.Libres à elle de trouver un emploi si elles en ont la capacité. Mais, cela ne doit en rien devenir une obligation à travers le Revenu Universel d'Activité ou une Allocation Adulte Handicapé qui serait, elle aussi, conditionnée à la recherche d'emploi, ce qui pourrait entraîner une réactivation des symptômes, voire, des suicides.  Elles ont droit de vivre dignement sans avoir à justifier toute leur vie de leur handicap.Elles ont droit, de vieillir, également dignement, comme ce devrait d'ailleurs être le cas pour toutes les personnes agées dans ce pays.  On peut être utile à la société autrement qu'à travers un emploi: activités artistiques, bénévoles, prendre soin de ses enfants, de ses amis, de sa famille: 0.8558679223060608
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.8539271950721741
L'Allocation Adulte Handicapé doit rester un point à traiter indépendamment des autres allocations. Les Aide Personnalisée au Logement, ou, autres ressources, s'il y a lieu, devront venir en complément de l'Allocation Adulte Handicapé sans en diminuer son montant.Les difficultés rencontrées notamment par une personne souffrant d'un handicap psychique en terme de retour à l'emploi, nécessitent de prendre en compte prioritairement l'avis de ses médecins référents. Le patient touché par cette pathologie, ne doit en aucun cas être confronté à une reprise d'activité anticipée, qui serait décidée et rendue obligatoire par des critères autres que ceux purement médicaux. Les angoisses de possibles pertes de revenus financiers, entraîneront un risque majeur pour le patient de rupture ou de déstabilisation du processus médical pour son retour à un meilleur équilibre psychique de vie. Il est important de noter que ce cheminement, vers un démarrage de réinsertion sociale d'activité demandera souvent plusieurs années. : 0.8489387631416321
Le Revenu Universel d'Activité ne doit pas s'adresser aux handicapés à qui l'Allocation Adulte Handicapé est versée. L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minima comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.Un handicapé reconnu à 80 % de handicape ne pourra jamais travailler ou retravailler.: 0.8384852409362793
Le  handicap est bien particulier car il comprend un taux d'incapacité de travail.Le revenu universel est lié aux activités. L'Allocation Adulte Handicapé doit donc continuer d'exister independament du Revenu Universel d'Activité.Par ailleurs le Revenu Universel d'Activité doit permettre la reprise d'etudes si elles se valident sérieusement.Il doit permettre une garantie loyer logement.: 0.8311331868171692

Initial proposal:
Les étudiants en situation de handicap reconnus par la MDPH a un taux entre 50 et 79 %, ne touchent plus à partir de 20 ans l'AAEH ! Ils ne sont pas recevables pour l'Allocation Adulte Handicapé, les études ne constituant pas pour les MDPH une Restriction Substantiellement d'Accès à l'Emploi (RSDAE). La plupart d'entre eux ont une interdiction médicale de cumuler leurs études et un emploi pour risque d'aggravation de leur handicap. Ils se retrouvent donc à 20 ans toujours en situation de handicap sans aucune aide si ce n'est les bourses sur critères sociaux versées par le Crous en sachant que les points de majoration pour causes de handicap ont été supprimés en 2008 par Mme Valérie Pécresse, alors Ministre de l'Enseignement Supérieur à cause de la création de la Prestation Compensatoire du Handicap (PCH) qui est une aide qui a pour but de compenser des besoins spécifiques liés directement au handicap et n'est donc pas systématique versée (loin de là) et n'a de toute manière pas vocation de payer les frais courant de la vie de l'étudiant, contrairement à la Bourse. Cette catégorie d'étudiants a 2 possibilités : Galérer dans la vie comme les étudiants valides avec le malus de ne pas avoir le choix de travailler Arrêter ses études pour raisons financières, rester un an sans activité pour pouvoir toucher l'Allocation Adulte Handicapé faute d'avoir pu faire les études leur ouvrant un emploi adapté à leur handicap. Le Revenu Universel d'Activité pour ces étudiants oui, avec une décote de la Bourse, les mêmes obligations d'assiduité que pour cette dernière, mais une surcote par rapports aux étudiants valides pour cause de handicap.
Closest neighbors:
Que les CPAM et les MDPH ne révisent pas de manière intempestive les taux d'invalidité et d'incapacité des PH à la baisse sans aucun critère médical fondé juste pour supprimer la Restriction Substantielle et Durable à l'Emploi (RSDAE) ne nombreux bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé et de l'ASI (passer les PH entre 50% et 79% à 25% ou passer les PH de la 3ème à la 2ème catégorie de l'invalidité et de la 2ème à la 1ère catégorie d'invalidité) simplement pour faire des économies sur l'Allocation Adulte Handicapé qui doit prochainement être revalorisée Que les CPAM et les MDPH ne révisent pas de manière intempestive les taux d'invalidité et d'incapacité des PH à la baisse sans aucun critère médical fondé juste pour supprimer la Restriction Substantielle et Durable à l'Emploi (RSDAE) ne nombreux bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé et de l'ASI (passer les PH entre 50% et 79% à 25% ou passer les PH de la 3ème à la 2ème catégorie de l'invalidité et de la 2ème à la 1ère catégorie d'invalidité) simplement pour faire des économies sur l'Allocation Adulte Handicapé qui doit prochainement être revalorisée.Que le Gouvernement français ne reproduise pas le fiasco de l' « Universel Credit » mis en place en Angleterre en 2012 (réf. « Moi, Daniel Blake », film de Ken Loach, primé au Festival de Cannes 2016). En clair, que les personnes handicapées soient respectées dans toutes les dimensions de leur dignité humaines, que l'on prenne en considération leurs souffrances physiques et/ou psychiques qui nécessitent forcément des soins, parfois très onéreux, dont beaucoup doivent s'en priver faute de moyens financiers : NE PAS AJOUTER DE LA PRECARITE A LA SOUFFRANCE PHYSQIUE ET PSYCHIQUE DES PERSONNES HANDICAPEES. Que les PH ne soient pas abandonnées au bord de la route, sans aucune ressources, sachant que beaucoup de PH vivent seul(e)s et dépendent énormément financièrement de leurs familles lorsqu'ils ne sont pas « en rupture familiale », ce cas étant fréquent lorsqu'un handicap invisible n'est pas reconnu et compris ni par le Ministère de la Santé, ni par les proches par simple méconnaissance de/des pathologies(s) invisible(s) parfois très lourdement invalidantes dans la vie quotidienne ces personnes en situation de handicap.: 0.8002874851226807
"Tout est dans le titre, je n'ai rien à rajouter. Selon la loi, L'Allocation Adulte Handicapé est attribué pour un taux d'invalidité supérieur ou égal à 80 %, ou bien avec un taux compris entre 50 et 79 % ET avec une incapacité, reconnu par la MDPH, de se procurer un emploi. Donc la question de l'accessibilité à l'emploi est déjà tranchée.Selon vous, un revenu d'activité, c'est quoi ? Un stage de formation ? un emploi aidé ? un CCD ? un CDI ? J'ai même entendu parler de ""bénévolat"" . Dans bénévolat, il y a vol, mais en regardant l'étymologie de ce mot, cela veut dire ""bonne volonté"". Alors le  bénévolat est une activité non rétribuée et librement choisie. Librement choisie. Alors ne parlez pas de bénévolat quand cela vous serez imposez en contre partie d'une quelconque aide sociale. Trouvez un autre mot. Quand on vous impose de travailler sans aucune rétribution, cela s'appelle de l'esclavage.Maintenant, Pouvoir Public, vous pouvez très bien changer la loi, et me retirer mon Allocation Adulte Handicapé parce que je refuserai de travailler. Très bien. Mais soyez francs. Appelez un chat un chat.": 0.7717636227607727
Les titulaires de l'Allocation Adulte Handicapé délivrée par les MDPH ne sont majoritairement pas accessibles à l'emploi alors que l'objectif du Revenu Universel d'Activité est de favoriser l'accès à l'emploi: 0.7552160024642944
A tous mais pas aux allocataires de l'Allocation Adulte Handicapé (ils ne peuvent pas exercer d'activité ou ont des difficultés à entrer dans l'emploi et s'y maintenir lié à la santé): 0.7317870855331421
Par l'Allocation Adulte Handicapé notre nation  doit garantir aux personnes   reconnues avec un taux d'ncapacité ( TI ) de 80%ou de 50/79%,mais  cette dernière  question de l'Allocation Adulte Handicapé  de type 2    ( 50-79%) n'est jamais posé,  si la persone a  une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi  :  AUSSI, CEPENDANT UN REVENU CONVENABLE D'EXISTENCE doit être donné par la NATION: 0.7097259759902954

Initial proposal:
mettre les jeunes et moins jeunes au travail et ne pas donner la possibilité de choisir entre le travail et le profit social... suppression des allocs-rsa et autres variables sociales...promotion du travail, celà permettra de faire participer tout le monde aux financements des retraites, de la sécu, des services publics...les personnes de plus de 50ans qui ont des difficultés à trouver du travail, faire en sorte que le patronat  participe à leurs recrutements activement....la solidarité oui mais tout le monde y participe et apporte sa contribution..patronat, chômeurs, jeunes, moins jeunes et ainés, il faut en finir avec le social.
Closest neighbors:
pour pallier à  la discrimination des employeurs dans ce créneau d'âge compliqué et permettre aux bénéficaires de survivre et chercher un emploi dans l'attente de la retraite sans être une charge pour les enfants... eux mêmes en situation de precarite.: 0.7552169561386108
Les séniors sont 1 population très touchée par le chômage et les aides sociales.Si on attribue le Revenu Universel d'Activité avec activité obligatoire, comment seront-ils miraculeusement recrutés sur le marché du travail ? Est-ce 1 cadeau fait aux entreprises pour faire travailler pour 1 salaire moins élevé que le SMIC?: 0.7494849562644958
Il doit être plafonné et ne pas contribuer à une nouvelle inégalité : ceux qui ne font rien percevrait autant que ceux qui travaillent. Le travail doit être avant tout récompensé et non l'oisiveté.Il doit par ailleurs être assorti à une obligation d'activité (hormis étudiants et handicapés) : 0.7255779504776001
Un revenu universel pour tous fini le Revenu de Solidarité Active la prime d'activité le chômage tous avec un revenu universel de xxxx€ après tu décides de travailler pour gagner plus et avoir un avenir plus confortable selon tes besoins. Resultat plus de chômeur, plus de précarité et ++ de travail pour ceux qui le souhaitent. Des mamans ou papas au foyer avec une rémunération moins d'enfants a l'abandons donc moins d'échec de troubles du comportement....: 0.7252140045166016
Que le travail soit justement rémunéré à sa juste valeur et la collectivité ne sera pas obligée de casquer en lieu et place des employeurs. revenu d'activité regroupant toutes les aides sociales, oui, plafonné oui : 0.7247594594955444

Initial proposal:
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. 
Closest neighbors:
la réponse à cettequestion est NON sans ambiguïté !“L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'exisence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.9763840436935425
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.9667519330978394
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté ! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. 2 Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires. La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.9604029059410095
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté ! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. 2 Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires. La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.9604029059410095
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'estun revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA”déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé,notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accèsà l'emploi(RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation: 0.9569600224494934

Initial proposal:
"Attention à ne pas décourager les gens qui travaillent avec peu de revenus.Il faut donner priorité au travail et laisser un écart entre le 100% aidé et le petit salaire, que la balance soit toujours positive.Le niveau des aides devrait être dégressif pour ne pas donner à penser que ""certains de ceux qui ne font rien touchent plus  qu'un smicard  qui se lève le matin"""
Closest neighbors:
"Des aides pour les jeunes en situation de pauvreté seulement si ils justifient d'une envie de reprendre une activité...cette aide peut à terme entretenir l'oisiveté...pour les autres catégories, d'accord, ils ont travaillé, ou ne peuvent le faire! Petit bémol, pour les faibles retraites: ne pourront beneficier de l'aide que ceux qui ont un certains nombre d.annees de cotisation, un seuil à 35 me paraît acceptable... tout cela pour ne pas encourager ceux qui n'ont jamais trop travaillé ""par conviction""...Bien sur, ces aides ne pouvant être distribuées uniquement qu'aux ressortissants nationaux!": 0.795795202255249
Il doit être plafonné et ne pas contribuer à une nouvelle inégalité : ceux qui ne font rien percevrait autant que ceux qui travaillent. Le travail doit être avant tout récompensé et non l'oisiveté.Il doit par ailleurs être assorti à une obligation d'activité (hormis étudiants et handicapés) : 0.7791460156440735
Ce revenu doit compenser une situation difficile temporaire mais ne doit pas durer et être acquise.il faut responsabiliser les gens et les inciter à travailler: 0.7591607570648193
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Il s agirait derrière de remunerer correctement le travail. Sinon ce n est pas un revenu universel.: 0.7494362592697144
Je ne suis pas contre verser au plus démunis mais on devrait aussi penser à nos étudiants qui peine à se payer leurs études cumulant petits boulot et scolarité . Sans compter que si ils ne peuvent plus travailler il n'ont pas le droit au chômage parce qu'ils sont étudiants une aberration lorsque que l'on voit des personnes peut motiver par le travail cumuler toutes les aides possibles On devrait les aider ce sont eux l'avenir : 0.7438947558403015

Initial proposal:
Guy Valette • 9 oct.POUR UN REVENU DE BASE VRAIMENT UNIVERSEL466 votes75 arguments3 sources« Un revenu non pas pour exister, mais parce qu'on existe. » Les mots du prix Nobel d'économie britannique James Meade résument ce que doit être un revenu de base qui ne peut être qu'universel, c'est à dire versé à tous les membres de la communauté sans condition.Le mouvement des gilets jaunes a révélé la détresse de millions de personnes, chômeurs, travailleurs pauvres, artisans, paysans, mères célibataires, jeunes sans ressources qui, avec ou sans travail, n'arrivent plus à vivre décemment dans une société où la richesse produite n'a jamais été aussi grande.Sans perdre de vue l'impérieuse nécessité de rééquilibrer en faveur du travail  le partage de la valeur ajoutée, on peut dès à présent changer de pied en substituant à la redistribution actuelle, organisée par l'État, curative, faite d'une multitude d'aides ciblées, et conditionnées, une redistribution universelle transformatrice par l'allocation d'un revenu d'existence inconditionnel et individuel fondée sur deux principes et une condition :Principe de solidarité : Chacun contribue en fonction de ses moyens ( en revenus et en patrimoine ) à la satisfaction des besoins élémentaires de se nourrir et de se loger dignement en toute circonstance,Principe d'universalité : Tout le monde reçoit, tout le monde participe au financement. A revenu universel, contribution universelle. Contribution qui par rapport au système actuel ne sera pas plus lourde pour plus de 95 % des foyers fiscaux actuels. Enfin, ce revenu dissocié de l'emploi doit être d'un montant suffisant pour éradiquer tout au long de la vie la pauvreté en se substituant à toutes les aides conditionnées financées par le budget de l'État (Jamais de revenu individuel par unité de consommation < 1000€). DÉFINITIONLe revenu d'existence est un droit inaliénable, inconditionnel, cumulable avec d'autres revenus, distribué individuellement à tous les membres d'une communauté, de la naissance à la mort, sans contrôle des ressources ni exigence de contrepartie, dont le montant et le financement sont ajustés démocratiquement, dans une société solidaire…pour assurer à chacun une existence digne en toute circonstance. ( Définition du Mouvement Français pour un Revenu de Base - M.F.R.B.)En ce sens il ne fait qu'assurer les conditions élémentaires d'existence, définies par l'article 25 de la déclaration universelle des droits de l'homme de 1948 : « Toute personne a droit à un niveau de vie suffisant pour assurer sa santé, son bien-être et ceux de sa famille, notamment pour l'alimentation, l'habillement, les soins médicaux, le logement ainsi que pour les services sociaux nécessaires »  OBJECTIFSParticiper à la lutte contre les inégalités et à la lutte contre la pauvreté,En finir avec des politiques d'aides d'État complexes, stigmatisantes, coûteuses et inefficaces.Donner à tous les mêmes atouts et permettre à chacun de choisir son itinéraire de vie indépendamment de ses origines sociales pour contribuer à son tour, en fonction de ses capacités, à la création de richesse.Émanciper l'individu de l'aliénation d'un emploi de survie et lui permettre d'exercer réellement ses talents, de se réaliser et s'épanouir hors et dans l'emploi. Ce nouveau droit social à une existence digne complète et renforce le système de sécurité sociale financé par la cotisation sur les salaires (assurance maladie, assurance chômage et système de retraite par répartition). Il prolonge le programme de la Sécurité sociale mise en place il y a 70 ans tel qu'énoncé dans l'exposé des motifs de l'ordonnance du 4 octobre 1945 : « La sécurité sociale est la garantie donnée à chacun qu'en toutes circonstances il disposera des moyens nécessaires pour assurer sa subsistance et celle de sa famille dans des conditions décentes. Trouvant sa justification dans un souci élémentaire de justice sociale, elle répond à la préoccupation de débarrasser les travailleurs de l'incertitude du lendemain, de cette incertitude constante qui crée chez eux un sentiment d'infériorité et qui est la base réelle et profonde de la distinction des classes entre les possédants sûrs d'eux-mêmes et de leur avenir et les travailleurs sur qui pèse, à tout moment, la menace de la misère. » CONSÉQUENCESÉlimination des situations de grande fragilité économique et donc de pauvreté :o  Travailleurs pauvres (tous les revenus du travail, allocations chômage, retraite, s'ajoutent au revenu de base)o  Jeunes adultes célibataires sans travail, étudiants,o  Familles monoparentales, mères célibataires, enfants de familles pauvres.o  Les personnes âgées, quel que soit leur parcours de vie, sont assurés d'un minimum vital de 1000 €.Sans être conditionné à la recherche d'un emploi, il encourage à la reprise d'une activité choisie dont les revenus s'ajoutent à ce revenu de base.Avec une réduction du temps de travail choisie rendue possible, avec l'abandon d'un emploi salarié pour une activité indépendante, viabilisée grâce à ce revenu d'existence, le chômage diminuera. Les activités non marchandes, l'investissement humain dans le champ social régénèreront l'ensemble de la société.Il contribuera aussi au développement d'une économie locale par la viabilisation d'activités et d'emplois aujourd'hui fragilisées économiquement.Le revenu comme la contribution sont individuels libérant ainsi la personne de toute contingence familiale,Les enfants et les jeunes adultes disposent des mêmes atouts quelle que soit leur origine familiale. Avec ce revenu d'existence ils peuvent choisir de construire leur avenir en se donnant le temps et les moyens de révéler leur propre potentiel par une formation choisie. Avec  la diminution du chômage et de ses conséquences, l'amélioration de la santé par une meilleure qualité de vie, la diminution de la souffrance au travail, l'augmentation de l'activité et l'accroissement des richesses créées individuellement, il ne fait aucun doute que l'ensemble des institutions publiques en seront bénéficiaires. Ainsi ce revenu de base permettra à terme de réduire les dépenses publiques dues aux dégâts humains et sociaux du système actuel.Quand tout le monde contribue de manière simple par un effort progressif en fonction de ses revenus et de son patrimoine, sans exception, à l'allocation de ce véritable dividende universel la cohésion de la société en est renforcée. C'est la fin des exemptions catégorielles, des ayant-droits, des niches fiscales qui divisent la société et font que « le coût des autres » l'emporte sur l'empathie. Le consentement au financement de ce droit universel est plus facilement accepté. Le flux des plus riches vers les plus démunis ne dépend que du niveau des inégalités dans la société.Le budget de l'État et des administrations publiques sont allégés du coût de l'ensemble des politiques d'aides sociales actuelles avantageusement remplacées par ce revenu de base universel.Enfin, face aux défis environnementaux, pour permettre à chacun, individuellement, de faire les bons choix pour la collectivité, tant dans son rôle de producteur comme celui de consommateur, chacun doit être certain, qu'en toute circonstance, il disposera de quoi assurer son quotidien grâce à la solidarité de l'ensemble des membres de la communauté. « Pour avancer, une société a besoin de rêves, pas de cauchemars. Or, quand on regarde autour de nous, on constate que ces rêves n'arrivent pas à émerger » Rutger Bregman, auteur du livre « Utopies réalistes ».Il est de notre devoir de faire de nos rêves une réalité, nous en avons les moyens. Guy Valette LA SCIENCE DU PARTAGE
Closest neighbors:
« Un revenu non pas pour exister, mais parce qu'on existe. » Les mots du prix Nobel d'économie britannique James Meade résument ce que doit être un revenu de base qui ne peut être qu'universel, c'est à dire versé à tous les membres de la communauté sans condition.Le mouvement des gilets jaunes a révélé la détresse de millions de personnes, chômeurs, travailleurs pauvres, artisans, paysans, mères célibataires, jeunes sans ressources qui, avec ou sans travail, n'arrivent plus à vivre décemment dans une société où la richesse produite n'a jamais été aussi grande.Sans perdre de vue l'impérieuse nécessité de rééquilibrer en faveur du travail  le partage de la valeur ajoutée, on peut dès à présent changer de pied en substituant à la redistribution actuelle, organisée par l'État, curative, faite d'une multitude d'aides ciblées, et conditionnées, une redistribution universelle transformatrice par l'allocation d'un revenu d'existence inconditionnel et individuel fondée sur deux principes et une condition :Principe de solidarité : Chacun contribue en fonction de ses moyens ( en revenus et en patrimoine ) à la satisfaction des besoins élémentaires de se nourrir et de se loger dignement en toute circonstance,Principe d'universalité : Tout le monde reçoit, tout le monde participe au financement. A revenu universel, contribution universelle. Contribution qui par rapport au système actuel ne sera pas plus lourde pour plus de 95 % des foyers fiscaux actuels. Enfin, ce revenu dissocié de l'emploi doit être d'un montant suffisant pour éradiquer tout au long de la vie la pauvreté en se substituant à toutes les aides conditionnées financées par le budget de l'État (Jamais de revenu individuel par unité de consommation < 1000€). DÉFINITIONLe revenu d'existence est un droit inaliénable, inconditionnel, cumulable avec d'autres revenus, distribué individuellement à tous les membres d'une communauté, de la naissance à la mort, sans contrôle des ressources ni exigence de contrepartie, dont le montant et le financement sont ajustés démocratiquement, dans une société solidaire…pour assurer à chacun une existence digne en toute circonstance. ( Définition du Mouvement Français pour un Revenu de Base - M.F.R.B.)En ce sens il ne fait qu'assurer les conditions élémentaires d'existence, définies par l'article 25 de la déclaration universelle des droits de l'homme de 1948 : « Toute personne a droit à un niveau de vie suffisant pour assurer sa santé, son bien-être et ceux de sa famille, notamment pour l'alimentation, l'habillement, les soins médicaux, le logement ainsi que pour les services sociaux nécessaires »  OBJECTIFSParticiper à la lutte contre les inégalités et à la lutte contre la pauvreté,En finir avec des politiques d'aides d'État complexes, stigmatisantes, coûteuses et inefficaces.Donner à tous les mêmes atouts et permettre à chacun de choisir son itinéraire de vie indépendamment de ses origines sociales pour contribuer à son tour, en fonction de ses capacités, à la création de richesse.Émanciper l'individu de l'aliénation d'un emploi de survie et lui permettre d'exercer réellement ses talents, de se réaliser et s'épanouir hors et dans l'emploi. Ce nouveau droit social à une existence digne complète et renforce le système de sécurité sociale financé par la cotisation sur les salaires (assurance maladie, assurance chômage et système de retraite par répartition). Il prolonge le programme de la Sécurité sociale mise en place il y a 70 ans tel qu'énoncé dans l'exposé des motifs de l'ordonnance du 4 octobre 1945 : « La sécurité sociale est la garantie donnée à chacun qu'en toutes circonstances il disposera des moyens nécessaires pour assurer sa subsistance et celle de sa famille dans des conditions décentes. Trouvant sa justification dans un souci élémentaire de justice sociale, elle répond à la préoccupation de débarrasser les travailleurs de l'incertitude du lendemain, de cette incertitude constante qui crée chez eux un sentiment d'infériorité et qui est la base réelle et profonde de la distinction des classes entre les possédants sûrs d'eux-mêmes et de leur avenir et les travailleurs sur qui pèse, à tout moment, la menace de la misère. » CONSÉQUENCESÉlimination des situations de grande fragilité économique et donc de pauvreté :o  Travailleurs pauvres (tous les revenus du travail, allocations chômage, retraite, s'ajoutent au revenu de base)o  Jeunes adultes célibataires sans travail, étudiants,o  Familles monoparentales, mères célibataires, enfants de familles pauvres.o  Les personnes âgées, quel que soit leur parcours de vie, sont assurés d'un minimum vital de 1000 €.Sans être conditionné à la recherche d'un emploi, il encourage à la reprise d'une activité choisie dont les revenus s'ajoutent à ce revenu de base.Avec une réduction du temps de travail choisie rendue possible, avec l'abandon d'un emploi salarié pour une activité indépendante, viabilisée grâce à ce revenu d'existence, le chômage diminuera. Les activités non marchandes, l'investissement humain dans le champ social régénèreront l'ensemble de la société.Il contribuera aussi au développement d'une économie locale par la viabilisation d'activités et d'emplois aujourd'hui fragilisées économiquement.Le revenu comme la contribution sont individuels libérant ainsi la personne de toute contingence familiale,Les enfants et les jeunes adultes disposent des mêmes atouts quelle que soit leur origine familiale. Avec ce revenu d'existence ils peuvent choisir de construire leur avenir en se donnant le temps et les moyens de révéler leur propre potentiel par une formation choisie. Avec  la diminution du chômage et de ses conséquences, l'amélioration de la santé par une meilleure qualité de vie, la diminution de la souffrance au travail, l'augmentation de l'activité et l'accroissement des richesses créées individuellement, il ne fait aucun doute que l'ensemble des institutions publiques en seront bénéficiaires. Ainsi ce revenu de base permettra à terme de réduire les dépenses publiques dues aux dégâts humains et sociaux du système actuel.Quand tout le monde contribue de manière simple par un effort progressif en fonction de ses revenus et de son patrimoine, sans exception, à l'allocation de ce véritable dividende universel la cohésion de la société en est renforcée. C'est la fin des exemptions catégorielles, des ayant-droits, des niches fiscales qui divisent la société et font que « le coût des autres » l'emporte sur l'empathie. Le consentement au financement de ce droit universel est plus facilement accepté. Le flux des plus riches vers les plus démunis ne dépend que du niveau des inégalités dans la société.Le budget de l'État et des administrations publiques sont allégés du coût de l'ensemble des politiques d'aides sociales actuelles avantageusement remplacées par ce revenu de base universel.Enfin, face aux défis environnementaux, pour permettre à chacun, individuellement, de faire les bons choix pour la collectivité, tant dans son rôle de producteur comme celui de consommateur, chacun doit être certain, qu'en toute circonstance, il disposera de quoi assurer son quotidien grâce à la solidarité de l'ensemble des membres de la communauté. « Pour avancer, une société a besoin de rêves, pas de cauchemars. Or, quand on regarde autour de nous, on constate que ces rêves n'arrivent pas à émerger » Rutger Bregman, auteur du livre « Utopies réalistes ».Il est de notre devoir de faire de nos rêves une réalité, nous en avons les moyens. Guy Valette LA SCIENCE DU PARTAGE: 0.9232308268547058
le revenu universel comme son nom l'indique doit s'appliquer à toutes et tous  sinon il n'est universel. Par contre je n'ai pas compris le A  d'activité . Comment demander à des personnes éloignées de l'emploi pour diverses raisons d'avoir une activité?  : 0.694459855556488
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.6932428479194641
Pour tous ceux qui n ont pas de travail ou de capital. Pour tout ceux qui sont en situation précaire ou de non emploi sans stigmatisation de classe.Chaque individu de la société doit pouvoir vivre décemment.: 0.6838271617889404
Le Revenu Univcersel doit concerner toute personne sans emploi et sans ressources : 0.675248384475708

Initial proposal:
Pour les chomeurs qui veulent se former ou créer une entreprise.
Closest neighbors:
Pour les jeunes qui souhaitent créer leur activité, l'entrepreneuriat individuel peut être une solution efficace d'insertion sociale et financière. Mais la capacité réelle des moins de 26 ans à se lancer dans la création d'entreprise se pose de façon d'autant plus sensible qu'ils ne disposent bien souvent même pas des minima sociaux. Notre proposition est donc de rendre éligible au Revenu Universel d'Activité les jeunes entre 18 et 25 ans, sans revenu, ayant un projet de création viable validé par un Conseiller en évolution professionnelle, et accompagné par un réseau d'accompagnement à la création d'entreprise. Le Revenu Universel d'Activité pourrait être accessible pendant 12 mois, avant et après la création d'entreprise, permettant ainsi au jeune porteur de projet de s'inscrire dans un parcours de création.: 0.6655608415603638
Les jeunes en recherche d'emploi, les étudiants et les sniors qui ne trouvent plus d'emploi doivent être aidés.: 0.6005040407180786
En échange de ces aides proposer un emploi a ceux qui peuvent travailler ou en âge de travailler par exemple nettoyer la nature ou autre : 0.5698539018630981
afin que personne ne soit lésé il serait bon de donner à un maximum de personnes la possibilité de trouver un emploi, dans un secteur limité géographiquement et en fonctions de ses compétences qui pourraient revues et améliorées par une formation adaptée et en fonction du marché du travail. Mais en attendant que toutes ces démarches puissent se faire, il faudrait qu'elles puissent vivre décemment ou relativement décemment et pour cela lui attribuer le Revenu Universel d'Activité en attendant ou définitivement  : 0.5562286972999573
Le but serait d'aider uniquement les gens dans le besoin et de mettre en place des solutions pour retrouver une situation qu'ils sont en mesure de financer.Exemple de situation envisagé :HandicapMaladieLicenciementChangement matrimonialDépart du foyer liée à l'entrée dans la vie active ou aux étudesEn aucun cas cela doit s'apparenter comme actuellement à des financement illimitées, qui coûtent cher à la société et n'aident en aucun cas les bénéficiaires à se lancer dans de nouveaux projets et à retrouver confiance et fierté.La solution apportée (formation, bourse, accompagnement, ...) devra l'être en fonction de la situation et des motivations. : 0.5446465015411377

Initial proposal:
Définition du Larousse :Revenu ( nom masculin ) de Revenir ... Soit d'un capital placé, prêté,  ect ... ou rémunération d'une activité, ce qui n'est pas le cas pour une personnes Handicapée  déclarée inapte au travail ( 80% )
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler (conformément à la Constitution française), du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail et, de ce fait l'Allocation Adulte Handicapé ne doit pas rentrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.6005880832672119
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté ! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. 2 Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires. La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.6005549430847168
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté ! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. 2 Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires. La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.6005549430847168
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'estun revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA”déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé,notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accèsà l'emploi(RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation: 0.5996794700622559
L' Allocation Adulte Handicapé est revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail : 0.5919265747070312

Initial proposal:

Closest neighbors:
: 0.9999994039535522
Sinon ça n'a plus rien d'universel.: 0.3110889792442322
ne dois faire partis Revenu Universel d'Activité: 0.30766525864601135
qu 'en sera t il de la Prime d'Activité?: 0.2960924208164215
en fonction de sa situation : 0.2923431098461151

Initial proposal:
Il doit s'adresser au même public actuel du Revenu de Solidarité Active pour ne pas le léser dans ce nouveau dispositif mais également s'adresser aux jeunes de moins de 25 ans, aux retraités, aux personnes en situation de handicap, travailleurs pauvres, familles monoparentales et personnes isolées. 
Closest neighbors:
Il doit s'adresser au même public actuel du Revenu de Solidarité Active pour ne pas le léser dans ce nouveau dispositifmais également s'adresser aux jeunes de moins de 25 ans, aux retraités, aux personnes ensituation de handicap, travailleurs pauvres, familles monoparentales et personnes isolées.: 0.9992386102676392
Adresser à tout type de public : personnes âgées / personnes handicapées / jeunes, etc ... sans emploi ou avec de faibles ressources: 0.7613272666931152
Une aide universelle vient en aide à tout le monde y compris les jeunes (18/25 ans) qui n'ont actuellement pas le droit au Revenu de Solidarité Active et se retrouvent parfois sans rien (heureusement que la famille existe pour certains).Mais, il faut qu'elle soit juste et selon les revenus ET le mérite.: 0.745600700378418
De nombreuses personnes sont au Revenu de Solidarité Active car elles sont aidantes de leurs proches âgés ou handicapés.Leur imposer 1 activité alors qu'elles font déjà 1 travail quotidien très lourd, n'est ce pas leur infliger 1 peine supplémentaire?On va vraiment augmenter des drames familiaux..: 0.72599196434021
Actuellement, les jeunes de moins de 25 ans ne sont pas éligibles, sauf exception, au revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active). Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi: 0.71275395154953

Initial proposal:
pour pallier à  la discrimination des employeurs dans ce créneau d'âge compliqué et permettre aux bénéficaires de survivre et chercher un emploi dans l'attente de la retraite sans être une charge pour les enfants... eux mêmes en situation de precarite.
Closest neighbors:
Cette allocations serait versé aux personnes en situation de précarité de revenus. Aux salariés qui vivent sous la base d'un Salaire Minimum de Croissance sous conditions de revenus. Elles s'adresse aux jeunes dès l'âge de 18ans sans limitation d'âge dans le temps. A contre partie cette allocations peut ce voir être versé et où annuler à toute personne qui ne travaille pas et qui ne recherche aucun emploi A savoir pour les personnes touchant actuellement un Revenu de Solidarité Active couple avec Aide Personnalisée au Logement et allocations familiales en termes plus presise les personnes qui vivent des aides sans recherche de travail. Elle pourront également ce voir faire l'objet dun contrôle de la caf pour voir si leurs recherches d'emploi sont réel ou non. : 0.7698185443878174
Les personnes handicapées. En effet malgré la loi, ces personnes sont toujours exclues.Les personnes âgées ne pouvant retrouver un emploi ou ne pouvant bénéficier d'une retraite.Les personnes ayant perdu leur emploi et n'ayant pas droit aux allocations chômage mais pour une durée déterminée MAIS faire des contrôles pour s'assurer que ces personnes ne travaillent pas au black et mettre en place un système de pointage pour éviter justement un emploi en parallèle non déclaré.: 0.7606856226921082
Les séniors sont 1 population très touchée par le chômage et les aides sociales.Si on attribue le Revenu Universel d'Activité avec activité obligatoire, comment seront-ils miraculeusement recrutés sur le marché du travail ? Est-ce 1 cadeau fait aux entreprises pour faire travailler pour 1 salaire moins élevé que le SMIC?: 0.7568328976631165
mettre les jeunes et moins jeunes au travail et ne pas donner la possibilité de choisir entre le travail et le profit social... suppression des allocs-rsa et autres variables sociales...promotion du travail, celà permettra de faire participer tout le monde aux financements des retraites, de la sécu, des services publics...les personnes de plus de 50ans qui ont des difficultés à trouver du travail, faire en sorte que le patronat  participe à leurs recrutements activement....la solidarité oui mais tout le monde y participe et apporte sa contribution..patronat, chômeurs, jeunes, moins jeunes et ainés, il faut en finir avec le social.: 0.7552169561386108
J'ai 38 ans et loin de la retraite.. Pour autant, pensons à nos anciens.. J'ai beaucoup autour de moi qui ont une retraite de misère en ayant cotisé et travaillé toute leur vie ? Tout le monde n'a pas eu la chance ou l'ambition de devenir cadre et sont restés ouvrier toute leur vie. Certains sont même obligés de retrailler après car ils n'ont droit à rien car les aides sont convenus sur leurs anciens salaires guère plus élevés que le Salaire Minimum de Croissance après tant de loyaux services et multiples ponctions pécuniaires sur leur salaires.. c'est pas normal. On ne peut pas proposer à une personne qui a tant travailler le même montant minimum d'une personne qui en a fait moitié moins.. je pense que cette aide devrais concerné ces retraités afin qu'il est enfin un delta sur le minimum et qui leur permettrait de profiter de leur retraite et pas de devoir retravailler par força .. ce n'est aucunement leur place. C'est la place d'un jeune formé par cet ancien plutôt. : 0.7498824596405029

Initial proposal:
Pour les jeunes qui souhaitent créer leur activité, l'entrepreneuriat individuel peut être une solution efficace d'insertion sociale et financière. Mais la capacité réelle des moins de 26 ans à se lancer dans la création d'entreprise se pose de façon d'autant plus sensible qu'ils ne disposent bien souvent même pas des minima sociaux. Notre proposition est donc de rendre éligible au Revenu Universel d'Activité les jeunes entre 18 et 25 ans, sans revenu, ayant un projet de création viable validé par un Conseiller en évolution professionnelle, et accompagné par un réseau d'accompagnement à la création d'entreprise. Le Revenu Universel d'Activité pourrait être accessible pendant 12 mois, avant et après la création d'entreprise, permettant ainsi au jeune porteur de projet de s'inscrire dans un parcours de création.
Closest neighbors:
Intégrer les jeunes de 18ans pour qui ont un tremplin dans leur quotidien dans l'ensemble  tel que un logement ou divers factures et que leurs salaires justifie un complément du a leur faible revenu ou ceux qui ont plus de difficultés du échecs scolaire ou familiales  à être solidaire  et rester actif et esprit compétiteurs sans se dire comment je vais faire pour avoir un logement ou autre galère donnait du pouvoir d'achat sa intègre les jeunes qui rentre dans la société active des leur majorité du à différents parcours de vie et que tous le monde trouve sont équilibre dans ce pays la FRANCE qui est tant très solidaire et de donnait un espoir enfin contre la lutte contre la pauvreté et que tout le monde trouve sont équilibre.: 0.7091363072395325
Actuellement, les jeunes de moins de 25 ans ne sont pas éligibles, sauf exception, au revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active). Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi: 0.7090553045272827
Pour les chomeurs qui veulent se former ou créer une entreprise.: 0.6655608415603638
(Pour ceux ne bénéficiant d'aucun soutien de leurs parents ou indépendants fiscalement) : ·      Aux jeunes NEET (sans emploi, ni formation, ni études), selon le principe de la Garantie jeunes et de l'accompagnement vers l'emploi avec la contractualisation, grâce à un dispositif d'insertion vers et dans l'emploi avec les services publics de l'emploi, dont les missions locales et les associations œuvrant dans ce secteur : 0.6620718836784363
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...: 0.6499234437942505

Initial proposal:
"En préambule : 	Pour commencer, un rappel essentiel : ma proposition s'inscrit dans celle,  infiniment plus vaste, audacieuse et visionnaire, de mettre en place un « REvenu de VOcation CItoyens » (« REVOCI » / « Rêve aussi » !...) plutôt que le R.U.A. Ce REVOCI, dans le cadre d'un total changement de regard, d'état d'esprit et de Modèle(s), serait destiné à participer de façon décisive, à réinventer/(ré)enchanter le Travail, notre Société et nos vies, ainsi que notre Modèle de Développement, vers un bien(-)être et bien vivre, individuels et ensemble, tout en contribuant profondément à relever nos défis majeurs du XXIème siècle...Le REVOCI ferait ainsi partie d'un magnifique et inspirant Projet global de transition et transformation de Société « vers le haut ». Fondé sur une nouvelle vision du Travail, le « Travail-Vocation » plutôt que le « Travail-Emploi », ce projet donnerait les moyens à chacun-e, chaque Citoyen-ne, de devenir un-e « Œuvrier-e d'un Monde meilleur » au sein d'une « Communauté-Providence », fraternelle. Autrement dit, il lui permettrait d'œuvrer à son propre épanouissement en même temps qu'à une Société, un Monde..., orientés positivement, et prenant soin de la Planète...  Quelques limites et dérives potentielles du R.U.A.  quant au « public » ciblé : 	Or, le R.U.A., lui, sera une simple prestation sociale, octroyée d'abord sous conditions de ressources (et aussi, ensuite, sous conditions de recherche d'emploi/activité, quand pertinent...), à des personnes, « allocataires », en situation de précarité, pour leur assurer un revenu minimum, a priori permettant une « existence digne ».Le R.U.A. envisage d'inclure dans les personnes concernées, les jeunes de moins de 25 ans, les personnes handicapées et personnes âgées, en situation de pauvreté. Or, dans cette perspective, alors que l'une des intentions évoquées du R.U.A. est d'« assurer une existence digne », voire une émancipation positive, aux personnes concernées, on continue ici d'avoir vis-à-vis d'elles : - une approche bureaucratique en termes de « public » et d' « allocataires » d'aides sociales « sous conditions de ressources ». Cette approche catégorise et exclut toujours certain-e-s, elle met à part des autres Citoyen-ne-s et par conséquent contribue à stigmatiser les personnes. Le risque pour elles, est ainsi de n'être plus considérées que comme « des pauvres » et/ou comme un numéro de dossier, et donc plus comme des Citoyen-ne-s et des personnes à part entière "
Closest neighbors:
"Pouvez vous me dire ce que viennent faire les personnes agées, donc RETRAITéS, dans le ""revenu universel d'ACTIVITé"" ?": 0.595236599445343
Bonjour,J'ai 68 ans et ne cherche pas la gloire. Je n'appartiens à aucun parti politique ni aucune association. J'ai proposé en 2016 pendant les élections présidentielles un projet beaucoup plus ambitieux que le Revenu Universel d'Activité : le  #revenuvitalactif  le RVA  qui lui est vraiment universel. J'ai réalisé un livre L'ADN de Patricia qui est gratuit et que vous pouvez lire en ebook sur mon site http://dubruly.free.fr . C'est le cahier des charges MODERNE et  INEDIT d'un 2ième système qui résoudrait tout nos problèmes actuels : la pauvreté, le réchauffement climatique, le recul de la date du jour du dépassement, le chômage, les retraites, la drogue, etc .... J'ai étudié pendant 2 ans sous tous ses angles le revenu universel,  le revenu de base etc, et j'en ai conclu qu'il ne feront que déplacer les problèmes sans les résoudre. Vous tournez en rond autour de l'argent dans tous les domaines. Le système que je propose est vraiment universel en ce sens qu'il pourrait être mondial. On ne change rien au système de l'économie de marché mais on y extrait les denrées vitales pour créer le marché de l'économie qui fonctionne sur le principe de la récompense individuelle. L'ADN de Patricia c'est l'Argent Dématérialisé Numérique qui sera la monnaie numérique du futur pour la sauvegarde de l'humanité et qui servira uniquement sur le marché de l'économie. L'argent le dollar l'euro etc ne serviront que et toujours  sur l'économie de marché. La vie n'étant pas monnayable l'être humain n'aura plus à travailler pour gagner sa vie réelle, mais pour gagner sa vie virtuelle.  Je vous invite donc à lire mon livre,  à aller sur les réseaux sociaux voir mes vidéos . Il suffit de taper dubruly sur youtube sur over- blog, sur facebook sur tweeter.  Voilà je me tiens à votre disposition pour vous expliquer ma démarche mais sachez que je ne répondrais qu'aux questions qui me prouvent que vous avez sérieusement analysé le  projet qui est très détaillé dans mon livre et dans mes vidéos ... http://enigme-de-patricia.over-blog.com/2019/03/banque-du-climat-vs-banque-adn-argentdematerialisenumerique.html Au passage tout ce que j'écris est totalement faisable et vous pouvez le savoir parce que tous les outils numériques existent et sont déjà opérationnel mais régionalement. En fait il suffit de de décider la mutualisation de toutes ces petites idées communautaires à la République Française et de convaincre l'humanité de le faire à l'échelle mondiale.  .  cordialement dubruly@free.fr: 0.5498831272125244
Entre l'Allocation Adulte Handicapé, le Revenu de Solidarité Active, et l'aide au logement, les objectifs de ses allocations ne sont pas les mêmes. Il ne faut pas perdre de vue cela car les objectifs d'accompagnement qui en découleront ne seront pas les mêmes. La fusion dans le Revenu Universel d'Activité ne doit pas faire disparaître les spécificités des situations des personnes : 0.5493077635765076
"Albert Camus disait ""Mal nommer les choses, c'est ajouter aux malheurs du monde"". S'il ne s'applique pas a tous les cas, un revenu n'est pas universel ! La proposition est soit de changer ce nom, soit d'éliminer toute restriction d'accès pour nos concitoyens.": 0.5465304255485535
Liberté EGALITE FRATERNITE: Revenu Universel d'Activité pour tous sinon il n'y a plus d'égalité. Eradiquons la pauvreté et nous n'aurons plus besoin de minima sociaux. Commençons par supprimer l' Agence Française de Développement et récupérons les milliards qu'elle disperse sur tous les pays étrangers et beaucoup de nos problèmes internes disparaîtront ! De toutes façons inutile de monter les français les uns contre les autres en leur demandant qui doit en profiter et avec quelle priorité.: 0.5374374389648438

Initial proposal:
Il ne faut pas mettre ce qui ne va pas ensemble et entendre dire un revenu digne pour une personne en situation de handicap c'est toujours en dessous du seuil de pauvreté pour des personnes qui n'ont pas choisi leur situation de santé.Je veux dire simplement une chose il y a un site internet qui se nomme mesdroitssociaux.gouv.fr très simple à utiliser avant de fusionner tout faites le nécessaire pour que les gens puissent faire les tests et les demandes en lignes sur le sites. Rajoutons dessus le dossier spécifique ACS CMU-C.Alors deux choses faites plus d'infos sur le site pour que les gens puissent faire le nécessaire (ceux en capacité) Le reste former des personnes ou intervenants internes, Associatifs pour faire le nécessaire pour les gens en situation plus difficile (handicap mentaux intellectuelles autismes.... ou incapcités physiques totales).En génèrale on a déjà les lois et le système nécessaire pour que tout le monde puissent obtenir les allocations nécessaires.Pas la peine de faire autre chose de nouveau sans avoir fait le nécessaire pour que les choses actuelles fonctionnent correctement.Après avoir réellement fait connaitre et lancer les tests sur le système. on pourra alors améliorer les choses et en dernier reccours les changer.Sanchant que le numérique n'est pas non plus le rêve absolue. il faut que les systèmes soient adapté au handicap ou divers pathologies de chacun. Et là cela demande une enquête réelle sur le handicap. Pour finir c'est pas aux handicapés de devoir s'adapter au système mais le contraire.Et oui je suis Handicapé et RQTH et j'ai l'Allocation Adulte Handicapé. Et comme beaucoup j'aimerais pouvoir travailler pour éviter de devoir avoir l'Allocation Adulte Handicapé...
Closest neighbors:
les personnes handicapées quelque soir le taux qui ne peuvent avoir de façon totale ou restreinte accès à l'emploi doivent avoir une aide spécifique . La situation totalement subie et les besoins médicaux oet/ou matériel ont un coût conséquent . si un revenu universel les prends en compte il faudra y ajouter un revenu anexe supplémentaire spécifique au Handicap ( et pas seulement si taux sup à 80%) . D'ailleurs la façon dont est fixé le taux semble très alléatoire , pour une m^me pathologie on en voit certain à 80% qui trouve un travail (fort peu ) et d'autre  entre 50 et 79% qui ne trouvent pas d'employeurs!: 0.7752666473388672
"Une personne avec handicap (et accessoirement les aidants) percevant un revenu va aussi dépenser, consommer, acheter, ... au lieu de compter chaque centime pour chaque achat et rester dans l'absolu indispensable et la misère ... Percevoir les personnes avec handicap (et les aidants) comme de VRAIS CONSOMMATEURS avec d'importants besoins et aussi des ENVIES, au lieu de les considérer comme des ""charges"" serait une véritable avancée. Sans oublier de séparer Allocation Adulte Handicapé et Revenu Universel d'Activité, bien sur !": 0.7548203468322754
La plupart des personnes handicapées ont une capacité de travail très limitée voir quelques fois inexistante et en plus il est très difficile voir impossible de juger des capacités de travail réel d'une personne en situation de handicap donc c'est pour cela qu'il faut laisser libre les personnes handicapées de travailler ou de ne pas travailler.Certes, il ne faut pas intégrer l'AHH au Revenu Universel d'Activité mais n'oublions pas non plus qu'il faut pas intégrer Aide Personnalisée au Logement ainsi que toutes les aides sociales concernant des personnes handicapées.Si l'AHH est inclus dans revenu universel cela pourrait induire à plus ou moins long terme une obligation de travailler plus ou moins grande pour les personnes handicapées.La vie des personnes en situation de handicap est déjà très pénibles donc il ne faut pas forcer en plus ses personnes à travailler !: 0.7452982068061829
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.7452250719070435
"Naturellement les personnes qui sont ""en état de pauvreté"" sont en état de toucher le Revenu Universel d'Activité. Mais en aucun cas les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé (et du complément de ressources) qui constitue une population particulière qui se trouve dans cette situation du fait d'un handicap (physique, mental ou neurologique) qui constitue le +  souvent, directement le motif de leur état de ""pauvreté"".Retirez l'Allocation Adulte Handicapé (et le CR) aux personnes invalides serait  d'une audace ignoble dont il faut dès à présent nous prémunir !! ": 0.7410107254981995

Initial proposal:
en fonction de sa situation 
Closest neighbors:
Prendre en compte la situation de ressource individuelle de la personne en dehors de sa situation de couple pour assurer son autonomie financière. Exception pour Aide Personnalisée au Logement si en couple à la même adresse pour éviter un doublon. : 0.5289499759674072
Revenu pour tous comme cela chacun choisi ou pas de travailler: 0.4899827241897583
Les personnes handicapées ont des besoins particuliers à  prendre en compte et devraient donc avoir droit à  un traitement particulier.: 0.4893013536930084
Le titre même de revenu UNIVERSEL d activité porte en lui-même le contenu d'un système qui ne prend pas en compte la grande diversité des situations au sein de la communauté des personnes vivant dans la précarité. La fragilité de ces personnes est très, très variable. Le handicap, la santé, devraient être considérés sous un angle particulier et gérés par une caisse spécifique.: 0.48564374446868896
Le but serait d'aider uniquement les gens dans le besoin et de mettre en place des solutions pour retrouver une situation qu'ils sont en mesure de financer.Exemple de situation envisagé :HandicapMaladieLicenciementChangement matrimonialDépart du foyer liée à l'entrée dans la vie active ou aux étudesEn aucun cas cela doit s'apparenter comme actuellement à des financement illimitées, qui coûtent cher à la société et n'aident en aucun cas les bénéficiaires à se lancer dans de nouveaux projets et à retrouver confiance et fierté.La solution apportée (formation, bourse, accompagnement, ...) devra l'être en fonction de la situation et des motivations. : 0.473457396030426

Initial proposal:
Le revenu universel d'activité doit être octroyé à chaque actif. Son montant devra être fixé selon la composition du foyer (nombre d'enfant à charge) et de l'autonomie (au sens médical du terme).Il remplacera donc : allocation chômage, Revenu de Solidarité Active, Allocation Adulte Handicapé, Aide Personnalisée au Logement, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées.Les salariés doivent également en bénéficier.Un plafond de ressources devra être examiner (base de la tranche haute de l'impôt sur le revenu).En octroyant un montant forfaitaire à chacun, on fait disparaître le risque de fraude et la constitution, fastidieuse parfois, de dossier auprès de divers organismes.En ce qui concerne les actifs, certains pourront diminuer leur temps de travail pour participer à d'autres projet (association, aides au devoir, activités annexes).
Closest neighbors:
Un revenu universel (et non pas revenu universel d'activité qui sous-entend de l'activité, ce qui ne sera pas le cas de tous les bénéficiaires) qui s'adresserait à tout les citoyens à partir de leur majorité, en fonction de leur statut, de leurs revenus, de leur patrimoine détenu et de leur situation familiale. On supprimerait ainsi la pluralité des aides, la complexité administrative.Ce revenu fusionnerait la totalité des aides pouvant être obtenue par les citoyens.: 0.8533163070678711
Le revenu universel par définition doit être attribué à tout le monde. Le terme Activité ne doit pas sous entendre uniquement une activité rémunérée.D'autre part, le Revenu Universel d'Activité devrait faire office d'allocations familiales (au nom de l'enfant et perçu par les parents), de Revenu de Solidarité Active et prime pour l'emploi et enfin remplacer la retraite de base du régime général.Le montant perçu avant la majorité serait bien entendu inférieur à celui attribué par la suite ce qui permettrait d'augmenter d'autant celui reçu en guise de pension de base pour la retraite.Il serait donc universel, attribué de la naissance au jour du décès, servant ainsi de bouée de sauvetage en cas d'échec ou d'erreur de parcours et de tremplin pour ceux voulant développer un projet ou repartir sur une autre voie que celle sur laquelle ils s'étaient engagés.: 0.8507814407348633
Le revenu universel d'activité doit permettre à une personne sans emploi de cumuler ses anciennes allocations (famille, Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement) pour avoir un Revenu Universel d'Activité de 903€ par mois identique au minimum vieillesse et à un travailleur à temps partiel ou au Salaire Minimum de Croissance d'obtenir un revenu total de 1293€ par mois en comptant le nombre d'enfants, les Aide Personnalisée au Logement et la prime d'activité. Un étudiant sans revenu pourrait également obtenir cette aide à la place de ses Aide Personnalisée au Logement et de sa bourse universitaire.: 0.8298708200454712
Le revenu universel d activité porte bien son nom, il doit être universel donc versé à tous, 450 euros par mois par personne. Ou 800 euros pour les personnes très handicapées (non inclus les dépressifs !) . Il ne faut pas inventer des règles au cas par cas cela incite à la tricherie, à la fraude. Les travailleurs qui se tient à travail pour ceux qui ne font rien on autant de droits à ce revenu ! C est un juste retour de leur participation à l'effort collectif.  Beaucoup de famille sont continuellement séparée car le conjoint travaille loin du domicile,  ces familles paient cher (double loyer, trajets, fatigue, souvent impossibilité pour la femme de travailler à temps plein pour s occuper des enfants  . Je ne suis plus d accord avec l aide sociale uniquement pour les plus précaires. Je travaille dans ce secteur et beaucoup trop font semblant de rechercher du travail ou travaillent au noir et c est particulièrement injuste quand vous recevez ensuite des personnes en grosses galères.: 0.8118339776992798
Ce revenu universel sera accordé à tous, dès sa naissance, dès qu'il est sur le territoire national, sans conditions de ressources mais il sera pris en compte pour le calcul de l'impôt sur le revenu et donc restitué si les revenus sont suffisants. Mais pourquoi ne pas accorder ce revenu universel selon les ressources? En l'accordant sans conditions, l'Etat fait l'économie de l'examen de millions de dossiers de demande d'attribution. De plus, pour le bénéficiaire, aucune rupture du revenu.: 0.8114726543426514

Initial proposal:
Il faudrait peut-être mieux ciblé le public qui peut bénéficier de cette aide sociale, car malheureusement il y a bien trop de personnes en marge de la société actuelle.Je fais allusion aux personnes âgées, aux jeunes étudiants loin du domicile familial, des jeunes sans activité salarié(outre leur volonté), les demandeurs d'emploi actif et passif, sans oublier les personnes en situation de handicap. Mais cependant qui finance ces aides? Ce sont ici que des suggestions.
Closest neighbors:
Ce revenu doit etre fait pour les personnes qui veulent s en sortir, pas pour les gens qui on toutes les aides des annees et ne font rien, possibilite d arreter l aide a ceux qui peuvent travailler, mais vivent mieux qu un smicard  reserver les aide au personnes handicap,personne se trouvany en difficulte a un moment de la vie mais pas des abonnés aux aides,: 0.8310053944587708
En premier et peut être seulement les personnes ne pouvant pas ou peu travailler à cause de leur handicap leur grand âge leur précarité sociale avec un soutien effectif pour les aider : leur permettre d'en disposer de manière à les sortir de leurs problèmes et surtout à gérer leur revenu pour avoir un avenir meilleur.: 0.7940177917480469
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...: 0.7873573303222656
ne pas fusionner ces aides il n existe pas des handicapés mais des individus avec chacun une maladie complexe ou un handicap différent . il n 'existe pas des jeunes pauvres mais un jeune en echec scolaire , un autre demotivé , un autre avec des pbs diverses. il n 'existe pas des personnes agees pauvres mais des personnes qui se font aider d 'autres non dans une solitude complete , certains sont autonomes certains non , certains n 'ont pas de retraite ou petite d 'autres si . si les aides sociales existent c eest pour pallier une béance de possibiloté de s en sortir . non pour reprendre macron memes avec la meilleure volonte tous ne peuvent aps devenir millionaires ou milliardaires mais tous ont envie de pouvoir vivre dignement c 'est à dire se nourrir se loger s habiller et pouvoir payer des etudes à ses enfants . le mini  . est de pouivoir vivre : 0.7821597456932068
Je ne suis pas contre verser au plus démunis mais on devrait aussi penser à nos étudiants qui peine à se payer leurs études cumulant petits boulot et scolarité . Sans compter que si ils ne peuvent plus travailler il n'ont pas le droit au chômage parce qu'ils sont étudiants une aberration lorsque que l'on voit des personnes peut motiver par le travail cumuler toutes les aides possibles On devrait les aider ce sont eux l'avenir : 0.7738461494445801

Initial proposal:
C'est le cumul des aides qui jette l'opprobre sur l'ensemble des chômeurs même si elles sont attribuées uniquement qu'à ceux qui ont des enfants : allocations familiales + allocations parent isolé + prime de rentrée scolaire + pension(s) alimentaire(s) + aides diverses ( cantine...). Pour y remédier le Revenu Universel d'Activité doit être le même pour tous sinon c'est de la discrimination. 
Closest neighbors:
Trop d'aides sociales à tout va, soyons plus ciblés. Arrêtons, chacun doit se responsabiliser. Ceux qui travaillent hésitent à faire plusieurs enfants au vu du coup de l'éducation et du logement, et à l'inverse, d'autres familles avec toutes les aides sociales et le logement ne travaillent pas et ont plusieurs enfants en ayant beaucoup de réductions (cantines , activités etc  ...)l'écart se creuse où ceux qui bossent (smic-classe moyenne basse)on à la fin du mois quasi pas de différence d'argent disponible à côté des familles vivant sur les aides. Arrêtons les aides démesurées , si quelqu'un veut faire 3 4 enfants, qu'il assume. Beaucoup se déclarent célibataires ac enfants pour accéder aux aides et on finalement un compagnon non déclaré à la maison! Aidons vraiment les gens malades, les retraités en galère ayant travaillé toute leur vie, les stagiaires, les salariés les plus pauvres.: 0.7545047402381897
Il me semble difficile de mettre dans le même panier  des aides liées à l'emploi comme la prime d'activité et à la retraite comme l'Allocation de solidarité aux personnes âgées. De même le handicap relève d'une autre logique. Séparons les catégories en unifiant les montants des aides.: 0.7455973029136658
Un revenu universel pour tous fini le Revenu de Solidarité Active la prime d'activité le chômage tous avec un revenu universel de xxxx€ après tu décides de travailler pour gagner plus et avoir un avenir plus confortable selon tes besoins. Resultat plus de chômeur, plus de précarité et ++ de travail pour ceux qui le souhaitent. Des mamans ou papas au foyer avec une rémunération moins d'enfants a l'abandons donc moins d'échec de troubles du comportement....: 0.7370442152023315
Le revenu universel d activité porte bien son nom, il doit être universel donc versé à tous, 450 euros par mois par personne. Ou 800 euros pour les personnes très handicapées (non inclus les dépressifs !) . Il ne faut pas inventer des règles au cas par cas cela incite à la tricherie, à la fraude. Les travailleurs qui se tient à travail pour ceux qui ne font rien on autant de droits à ce revenu ! C est un juste retour de leur participation à l'effort collectif.  Beaucoup de famille sont continuellement séparée car le conjoint travaille loin du domicile,  ces familles paient cher (double loyer, trajets, fatigue, souvent impossibilité pour la femme de travailler à temps plein pour s occuper des enfants  . Je ne suis plus d accord avec l aide sociale uniquement pour les plus précaires. Je travaille dans ce secteur et beaucoup trop font semblant de rechercher du travail ou travaillent au noir et c est particulièrement injuste quand vous recevez ensuite des personnes en grosses galères.: 0.735702395439148
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.7314291000366211

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité ne doit  aucun cas être versé pour les personnes en situation de handicap, elle est une réservée à une population spécifique dans l'incapacité de travailler totalement ou partiellement. De plus celle ci est soumise à contrôle et peut-être modulée en fonction de la situation de la personne. Le Revenu Universel d'Activité peu-être une bonne chose pour les personnes ne souffrant pas de handicap.. 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité ne doit pas s'adresser aux handicapés à qui l'Allocation Adulte Handicapé est versée. L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minima comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.Un handicapé reconnu à 80 % de handicape ne pourra jamais travailler ou retravailler.: 0.9284265041351318
J'estime que le Revenu Universel d'Activité ni dans sa philosophie ni dans son application ne correspond aucunement aux besoins et attentes des personnes handicapées. Non seulement une personne handicapée a souvent des besoins plus importants que les personnes valides ( souci d'équité ) mais en plus le retour à l'emploi n'est parfois pas possible pour une personne handicapée et ne devrait donc pas conditionner l'attribution d'un revenu de subsistance. Donc les personnes handicapées doivent bénéficier d'un traitement spécifique et en aucun cas d'un Revenu Universel d'Activité. Ce serait un non sens injuste.: 0.8927184343338013
Non à L'Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité: 0.8546034097671509
"Naturellement les personnes qui sont ""en état de pauvreté"" sont en état de toucher le Revenu Universel d'Activité. Mais en aucun cas les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé (et du complément de ressources) qui constitue une population particulière qui se trouve dans cette situation du fait d'un handicap (physique, mental ou neurologique) qui constitue le +  souvent, directement le motif de leur état de ""pauvreté"".Retirez l'Allocation Adulte Handicapé (et le CR) aux personnes invalides serait  d'une audace ignoble dont il faut dès à présent nous prémunir !! ": 0.8520523309707642
Le  handicap est bien particulier car il comprend un taux d'incapacité de travail.Le revenu universel est lié aux activités. L'Allocation Adulte Handicapé doit donc continuer d'exister independament du Revenu Universel d'Activité.Par ailleurs le Revenu Universel d'Activité doit permettre la reprise d'etudes si elles se valident sérieusement.Il doit permettre une garantie loyer logement.: 0.8392592668533325

Initial proposal:
Contre intégration de l Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité
Closest neighbors:
Non à L'Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité: 0.9602453112602234
Le Revenu Universel d'Activité ne doit pas s'adresser aux handicapés à qui l'Allocation Adulte Handicapé est versée. L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minima comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.Un handicapé reconnu à 80 % de handicape ne pourra jamais travailler ou retravailler.: 0.849678635597229
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.8371176719665527
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.8333386182785034
Le  handicap est bien particulier car il comprend un taux d'incapacité de travail.Le revenu universel est lié aux activités. L'Allocation Adulte Handicapé doit donc continuer d'exister independament du Revenu Universel d'Activité.Par ailleurs le Revenu Universel d'Activité doit permettre la reprise d'etudes si elles se valident sérieusement.Il doit permettre une garantie loyer logement.: 0.8294668197631836

Initial proposal:
(Pour ceux ne bénéficiant d'aucun soutien de leurs parents ou indépendants fiscalement) : ·      Aux jeunes NEET (sans emploi, ni formation, ni études), selon le principe de la Garantie jeunes et de l'accompagnement vers l'emploi avec la contractualisation, grâce à un dispositif d'insertion vers et dans l'emploi avec les services publics de l'emploi, dont les missions locales et les associations œuvrant dans ce secteur 
Closest neighbors:
Les jeunes sans revenus et sans parents aisés (étudiants boursiers).Les jeune diplômé sans aides pour s'insérer et payer leur loyers.Les moins jeunes, les sans emplois inscrits au pôle emploi, sans allocations chômage et qui postules.Les parents isolés en situation de précarité.Plus globalement, toutes personnes ayant une difficulté financière à un moment de sa vie, pour l'aider à remonter la pente sous conditions de suivi de recherche d'emploi, de suivi psychologique pour éviter l'assistanat à longue durée. Les personnes recevant déjà des prestations sociales.: 0.7517315149307251
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.7338318228721619
Actuellement, les jeunes de moins de 25 ans ne sont pas éligibles, sauf exception, au revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active). Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi: 0.7318097949028015
Cette allocations serait versé aux personnes en situation de précarité de revenus. Aux salariés qui vivent sous la base d'un Salaire Minimum de Croissance sous conditions de revenus. Elles s'adresse aux jeunes dès l'âge de 18ans sans limitation d'âge dans le temps. A contre partie cette allocations peut ce voir être versé et où annuler à toute personne qui ne travaille pas et qui ne recherche aucun emploi A savoir pour les personnes touchant actuellement un Revenu de Solidarité Active couple avec Aide Personnalisée au Logement et allocations familiales en termes plus presise les personnes qui vivent des aides sans recherche de travail. Elle pourront également ce voir faire l'objet dun contrôle de la caf pour voir si leurs recherches d'emploi sont réel ou non. : 0.7165521383285522
"Des aides pour les jeunes en situation de pauvreté seulement si ils justifient d'une envie de reprendre une activité...cette aide peut à terme entretenir l'oisiveté...pour les autres catégories, d'accord, ils ont travaillé, ou ne peuvent le faire! Petit bémol, pour les faibles retraites: ne pourront beneficier de l'aide que ceux qui ont un certains nombre d.annees de cotisation, un seuil à 35 me paraît acceptable... tout cela pour ne pas encourager ceux qui n'ont jamais trop travaillé ""par conviction""...Bien sur, ces aides ne pouvant être distribuées uniquement qu'aux ressortissants nationaux!": 0.7041062712669373

Initial proposal:
Chaque personne en situation de fragilité sociale et économique doit avoir droit à un revenu garanti et stable qui se présente comme une prestation sous condition de ressources, ce socle de solidarité se substituant aux minima sociaux existants (Revenu de Solidarité Active, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées, ASS, Allocation Adulte Handicapé, ASI).Il doit être versé à toutes les personnes quelle que soit la partie du territoire sur laquelle elles vivent.C'est un revenu attaché à la personne dès 18 ans, conjugalisé, indexé sur le salaire médian, le socle étant de 60% de ce montant (seuil de pauvreté).Ce minimum est un minimum vital, suffisant à peine à vivre dignement, duquel aucune autre ressource connexe ne doit venir en déduction et en réduire son montant (suppression du forfait logement).Retrouvez la contribution complète de l'UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html
Closest neighbors:
Cette allocations serait versé aux personnes en situation de précarité de revenus. Aux salariés qui vivent sous la base d'un Salaire Minimum de Croissance sous conditions de revenus. Elles s'adresse aux jeunes dès l'âge de 18ans sans limitation d'âge dans le temps. A contre partie cette allocations peut ce voir être versé et où annuler à toute personne qui ne travaille pas et qui ne recherche aucun emploi A savoir pour les personnes touchant actuellement un Revenu de Solidarité Active couple avec Aide Personnalisée au Logement et allocations familiales en termes plus presise les personnes qui vivent des aides sans recherche de travail. Elle pourront également ce voir faire l'objet dun contrôle de la caf pour voir si leurs recherches d'emploi sont réel ou non. : 0.7725938558578491
Une aide universelle vient en aide à tout le monde y compris les jeunes (18/25 ans) qui n'ont actuellement pas le droit au Revenu de Solidarité Active et se retrouvent parfois sans rien (heureusement que la famille existe pour certains).Mais, il faut qu'elle soit juste et selon les revenus ET le mérite.: 0.7716167569160461
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.7618730068206787
Le Revenu Universel devrait pouvoir inclure des réflexions indispensables et engageantes à moyen terme, pour favoriser aussi l'inclusion des AIDANTS FAMILIAUX ayant dû cesser toute activité professionnelle, sans revenu ou dédommagement  compensatoire, notamment lorsqu'ils s'occupent d'une personne Handicapée ou Sénior.Ces mesures devrait également prévoir ce même type de soutien à tout Accueillant familial dont le revenu mensuel est inférieur au Salaire Minimum de Croissance. Il devrait pouvoir leur ouvrir le droit prioritaire d'accès au logement, notamment dans le cas de séparation, de divorce ou de Décès de la Personne AIDEE...ou tout simplement pour changer de VIE. Sous condition de ressources, le droit à l' Aide Personnalisée au Logement, la gratuité des Transports, l' Aide à la Création d'entreprise avec étude d'une Aide financière facultative et de l'exemption de l'acquittement des charges sociales durant 1 AN, devraient être consenties pour ces populations précaires, majoritairement constituées de FEMMES SENIORS.: 0.7539088726043701
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.7498133182525635

Initial proposal:
"avoir un revenu universelle qui est flexible selon l'activité salarié... on sait qu'aujourd'hui, le marché du travail est fluctuant et ce revenu peut aider les personnes travailleurs, ""pauvre"" pour les soutenir dans leurs démarches... souvent les revenus type revenu d'activité, ne s'adapte pas aux mois... c'est souvent au trimestre... L'allocation chomage pour les personnes qui en ont ne couvre pas forcement ce public qui peut travailler à temps partiel, voir au Salaire Minimum de Croissance dans les grandes villes..."
Closest neighbors:
Le revenu universel d'activité se doit d'être la pour un complément de revenu car nous savons que aujourd'hui le Salaire Minimum de Croissance ne permet pas de vivre. Mais il se doit être un complément réfléchit. On ne peux pas donner de l'argent sans faire comprendre que cela n'est pas gratuit sans choix de dépenses. (stop aux dépenses superflues qu'on ne peux pas se permettre quand on est rémunéré au smic). : 0.7743667364120483
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.755523145198822
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.7358094453811646
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.7357627749443054
"Doit être accessible à tous, mais impliquer une solidarité RECIPROQUE. Qu'en contrepartie le bénéficiaire fournisse à la COLLECTIVITE ou le nombre d'heures de travail au Salaire Minimum de Croissance qu'il aurait fait dans le secteur marchand ou le nombre d'heures d'études , comme payées au Salaire Minimum de Croissance. Le travail ne manque pas (adaptation nécessaire au changement climatique, à la transition démographique, amélioration des conditions de vie en général (coucou grands ensembles urbains !), aide au passage en bio pour les agriculteurs en difficulté ..., etc.). Et même des études/formations/acquisitions de nouvelles connaissances feraient du bien à tous : globalement plus instruite, la population serait plus ""efficace"".": 0.7348780035972595

Initial proposal:
"Suppression de toutes les aides Aide Personnalisée au Logement Revenu de Solidarité Active allocations familliales ASSEDICS etc remplacement par le revenu Universel pour tous, ainsi plus de fraude aux aides social et égalité pour tous, ""ré-utilisation des fonctionnaires qui étaient employés à chercher les fraudeurs."
Closest neighbors:
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire le sfraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.718069314956665
Il faut simplifier les aides actuelles et l'appeler prestation universelle pour une meilleure compréhension car il ne faut pas créer un revenu universelle à proprement parlé.Il faut juste regrouper les aides pour simplifier les démarches et non créer un revenu supplémentaireDonc il doit s'adresser aux personnes éligible aux aides: 0.6836630702018738
Le Revenu Universel d'Activité est une démarche voulue par le patronat et validée par l'Etat pour réaliser des économies d'échelle sur l'ensemble des aides attribuées aux plus pauvres et aux handicapés. Par le rassemblement de ces prestations sociales, sous le timbre hypocrite d'une redistribution plus juste, on restreint le périmètre de la solidarité nationale aux autochtones pour servir plus large ( flux migratoire de personnes en situation de handicap qui ne perçoivent rien dans leur pays et restent à la charge de leurs familles toute leur vie....ce qui explique l'augmentation extraordinaire d'allocations servies depuis 20 ans sur le territoire national) : 0.6662204265594482
Bonjour,Pour que ce système soit efficace et juste, il doit s'adresser à toute personne adulte majeur. Comment ?En supprimant toutes les aides sociales (sauf l'aide au logement qui dépend du coût du lieu où nous vivons), et en ne créant que le Revenu Universel d'Activité, même pour ceux qui n'ont pas de travail, donc même pour les étudiants. Il sera simple ensuite de compléter jusqu'au montant fixer (850 euros ?) en fonction de ce que la personne aura gagné dans le mois.Ceci permettra aussi de toucher ceux qui ne bénéficient d'aucune aide mais qui sont souvent plus à la limite en fin de mois que ceux qui en bénéficient.Bien cordialement,Maxime: 0.6647847890853882
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.6644670963287354

Initial proposal:
L'allocation doit permettre de vivre dignement
Closest neighbors:
Aujourd'hui, trouver une place en EPADH relève du parcours du combattant.Sans compter que le budget nécessaire dépasse souvent trés largement les capacités financières des concernés (toutes les économies d'une vie souvent y passent voir n'y suffisent pas) sans parler des problèmes de maltraitance.Pourquoi alors ne pas axer d'avantage nos politiques sociales vers le maintien à domicil et la dignité de nos anciens?Surtout lorsqu'il relève de la volonté affiché de ces derniers.Si l'on veut s'attaquer au 3°risque (comme l'appel notre président), il va falloir y inclure tous ceux qui souhaitent y prendre part.Attribuer à ces aidants ce Revenu Universel d'Activité, leur attribuer un statut, pourrait permettre à bon nombre d'entres eux de dégager du temps, voir de pouvioir cesser leur activité, ou même en trouver une, selon les cas et, contribuer au bien vieillir de nos ainés.Au delà du Revenu Universel d'Activité la question posée est: quelle société voulons nous pour demain?: 0.7011827230453491
Dans une civilisation qui se dit évoluée,dans un monde ou le possible travail salarié pour tous devient de plus en plus une utopie,il faut permettre a chaque personne sur terre de vivre dignement avec un toit sur la tête et un minima pour se nourrir . La solution existe cela s'appelle le partage des richesses .L'activité ou la participation à la vie collective peux revêtir de nombreuses formes,elle est saine pour l'esprit mais elle ne doit pas dépendre de ceux qui détiennent le pouvoir et les richesses . Par ailleurs pour permettre d'installer durablement le revenu minima, il faut créer parallèlement un revenu maximum d'activité et une taxation sévère pour ceux qui jouent au poker avec la vie des gens à travers les transactions boursières.: 0.6863483786582947
Somme d'argent permettant de se loger, habiller, chauffer et manger (environ 1000 € par exemple), versée par la communauté à tous ses membres, sur une base individuelle, de la naissance à la mort, sans conditions de ressources ni obligation ou absence de travail. Fondé sur les Principes de liberté et d'égalité, réduction voire élimination de la pauvreté et du phénomène des SDF, réduction de l'exode rural et des inégalités régionales. Crédit social reçu par chacun lié à la propriété commune de la Terre et à un partage des progrès techniques reçus en héritage. Cette mesure permettrait aussi de lutter contre le chômage et d'améliorer la flexibilité du marché du travail en luttant contre les trappes à inactivité créées par les mesures de type revenu minimum ou les baisses de charges sur les bas salaires. (je me suis appuyé sur Wikipédia dans la rédaction): 0.6784225106239319
Le Revenu Universel d'Activité doit être un choix de vie... aucune autre aide. Celui qui veut vivre mieux va travailler celui qui souhaite se contenter de ce revenu ne travaille pas. Son montant doit permettre de vivre décemment. Le salaire doit s'ajouter au Revenu Universel d'Activité pour celui qui souhaite augmenter son niveau de vie. Aucune aide mais plutôt la possibilité d'un choix de vie: 0.6599634885787964
"Ce revenu serait destiné à toute personne  qui ne dispose d'aucune ressource financière ou dont les ressources sont réduites.Et permettre ainsi de couvrir les charges des besoins fondamentaux de chaque humain : Logement, nourriture et énergie.Mais il devrait aussi permettre de se former afin de sortir de cette situation précaire et devenir aussi un créateur de valeurs.Sachant qu'un bénéficiaire des minimas sociaux peut aussi être un créateur de valeurs sociales et qui indirectement  impacte positivement  l'économie.Donc je ne réduirais pas la création de valeur à la pure question de "" de gagner de l'argent "".Après dans une vision optimale, il serait évidemment merveilleux que ce revenu soit versé inconditionnellement à toute personne qui le sollicite et en a véritablement besoin. Et que ce dernier soit accompagné de mesures innovantes pour le développement personnel des bénéficiaires.Ce revenu fruit des finances de la collectivité, à mon sens, doit être un instrument de développement individuel et collectif.C'est pourquoi il me semble important d'élargir le débat au delà des seules mesures palliatifs, en posant aussi la question du modèle de développement que l'on souhaite promouvoir.": 0.6510797739028931

Initial proposal:
"Le Revenu Universel d'Activité, pour qui ? Manifestement des personnes en difficulté au niveau financier.On peut donc se demander combien. Selon les propositions, allant de ""tout le monde"" à ""certaines personnes bien précises"", le Revenu Universel d'Activité aura manifestement un coût au gouvernement. Comment aider la population tout en ne risquant pas de risquer une aide trop mineure, à cause d'un nombre trop important d'allocataires ?Pour moi, le terme important dans Revenu Universel d'Activité, c'est bien activité. Néanmoins, certains ne peuvent avoir d'activité, ce qui doit être pris en compte.Je propose donc de fournir cette aide :Aux personnes manifestant un besoin réel, conséquent et urgent de ressources financières, dont l'absence pourrait conduire à une mise en danger de leur vie (personnes gravement handicapées, sans-abris...)Aux personnes justifiant au moins d'une recherche d'emploi, les réponses obtenues (ou non) n'étant pas favorables, la personne ne pourrait donc subvenir à ses besoins autrement."
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tous les publics en situation de pauvreté : jeunes handicapées personnes âgées . Inutile de chercher encore une discrimination . Il faut regrouper des aides trop diverses et diversifiées et décider d'un Revenu Universel d'Activité plancher sans aucune dérogation qui va conduire ce dispositif à une usine à gaz . Et par ailleurs le réserver aux seules bénéficiaires en situation précaire et non à l'ensemble d ela population ce qui est une hérésie : 0.8099656105041504
L'intégration de ces nouveaux publics dans notre système de solidarité pose bien entendu la question du financement du Revenu Universel d'Activité, et le cas échéant de l'augmentation légitime des dépenses sociales pour que le Revenu Universel d'Activité ne se traduise pas par une baisse du montant des aides individuelles et ne fasse pas de perdants.   : 0.795090913772583
Le Revenu Universel d'Activité est une démarche voulue par le patronat et validée par l'Etat pour réaliser des économies d'échelle sur l'ensemble des aides attribuées aux plus pauvres et aux handicapés. Par le rassemblement de ces prestations sociales, sous le timbre hypocrite d'une redistribution plus juste, on restreint le périmètre de la solidarité nationale aux autochtones pour servir plus large ( flux migratoire de personnes en situation de handicap qui ne perçoivent rien dans leur pays et restent à la charge de leurs familles toute leur vie....ce qui explique l'augmentation extraordinaire d'allocations servies depuis 20 ans sur le territoire national) : 0.7828566431999207
"Le Revenu Universel d'Activité devrait s'adresser à tout le monde, au moins à terme en fonction d'un délai du a tranfert financier a partir d'autres dispositifs/Ainsi, c'est quelquechose de simple et accessible à tout le monde (y compris aux plus nécessiteux qui souvent sont le plus perdus dans le maquis de dispositifs ciblés et sous conditions (que pae contre savent mieux utiliser ceux qui en auraient loins besoin et fournissent parfois des situations exploitées par les anti-""assistanat"". Système unique: facilité de gestion.Pas de controle  (abus, déclarations mensongères...), pas d'effet de seuilTout le monde touche la même chose, qu'il travaille ou pas. Ainsi pas de ""réflexion"" du genre ""l'inactivité paie mieux que le travail"".Les gens qui couent des risques professionnels (droit à l'erreur, affaire qui tourne mal, professions très aléatoires comme agriculteurs, etc...) auront un coussin de sécurité et éviteront la ruine complète. La réduction des risques favorise l'inventivité.": 0.7609502673149109
La bonne question est :  A quels publics ce Revenu Universel d'Activité ne pourra-t-il pas s'adresser ? : 0.7545179128646851

Initial proposal:
Toute personnes qui travaillent, même une semaine tout toucher cette aide, , quelque soit dont âge. 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tout le monde avec une priorité pour ceux qui n'ont rien, peu, ou pas beaucoup quel que soit leur âge, leur sexe, leur situation de famille.: 0.6307880878448486
Adresser à tout type de public : personnes âgées / personnes handicapées / jeunes, etc ... sans emploi ou avec de faibles ressources: 0.6299177408218384
Une aide universelle vient en aide à tout le monde y compris les jeunes (18/25 ans) qui n'ont actuellement pas le droit au Revenu de Solidarité Active et se retrouvent parfois sans rien (heureusement que la famille existe pour certains).Mais, il faut qu'elle soit juste et selon les revenus ET le mérite.: 0.6016953587532043
En échange de ces aides proposer un emploi a ceux qui peuvent travailler ou en âge de travailler par exemple nettoyer la nature ou autre : 0.5963459610939026
A tout le monde sans aucune condition de ressources. Pour chaque personne physique (adulte ou enfant).: 0.5954378247261047

Initial proposal:
Bonjour,J'ai 68 ans et ne cherche pas la gloire. Je n'appartiens à aucun parti politique ni aucune association. J'ai proposé en 2016 pendant les élections présidentielles un projet beaucoup plus ambitieux que le Revenu Universel d'Activité : le  #revenuvitalactif  le RVA  qui lui est vraiment universel. J'ai réalisé un livre L'ADN de Patricia qui est gratuit et que vous pouvez lire en ebook sur mon site http://dubruly.free.fr . C'est le cahier des charges MODERNE et  INEDIT d'un 2ième système qui résoudrait tout nos problèmes actuels : la pauvreté, le réchauffement climatique, le recul de la date du jour du dépassement, le chômage, les retraites, la drogue, etc .... J'ai étudié pendant 2 ans sous tous ses angles le revenu universel,  le revenu de base etc, et j'en ai conclu qu'il ne feront que déplacer les problèmes sans les résoudre. Vous tournez en rond autour de l'argent dans tous les domaines. Le système que je propose est vraiment universel en ce sens qu'il pourrait être mondial. On ne change rien au système de l'économie de marché mais on y extrait les denrées vitales pour créer le marché de l'économie qui fonctionne sur le principe de la récompense individuelle. L'ADN de Patricia c'est l'Argent Dématérialisé Numérique qui sera la monnaie numérique du futur pour la sauvegarde de l'humanité et qui servira uniquement sur le marché de l'économie. L'argent le dollar l'euro etc ne serviront que et toujours  sur l'économie de marché. La vie n'étant pas monnayable l'être humain n'aura plus à travailler pour gagner sa vie réelle, mais pour gagner sa vie virtuelle.  Je vous invite donc à lire mon livre,  à aller sur les réseaux sociaux voir mes vidéos . Il suffit de taper dubruly sur youtube sur over- blog, sur facebook sur tweeter.  Voilà je me tiens à votre disposition pour vous expliquer ma démarche mais sachez que je ne répondrais qu'aux questions qui me prouvent que vous avez sérieusement analysé le  projet qui est très détaillé dans mon livre et dans mes vidéos ... http://enigme-de-patricia.over-blog.com/2019/03/banque-du-climat-vs-banque-adn-argentdematerialisenumerique.html Au passage tout ce que j'écris est totalement faisable et vous pouvez le savoir parce que tous les outils numériques existent et sont déjà opérationnel mais régionalement. En fait il suffit de de décider la mutualisation de toutes ces petites idées communautaires à la République Française et de convaincre l'humanité de le faire à l'échelle mondiale.  .  cordialement dubruly@free.fr
Closest neighbors:
"En préambule : 	Pour commencer, un rappel essentiel : ma proposition s'inscrit dans celle,  infiniment plus vaste, audacieuse et visionnaire, de mettre en place un « REvenu de VOcation CItoyens » (« REVOCI » / « Rêve aussi » !...) plutôt que le R.U.A. Ce REVOCI, dans le cadre d'un total changement de regard, d'état d'esprit et de Modèle(s), serait destiné à participer de façon décisive, à réinventer/(ré)enchanter le Travail, notre Société et nos vies, ainsi que notre Modèle de Développement, vers un bien(-)être et bien vivre, individuels et ensemble, tout en contribuant profondément à relever nos défis majeurs du XXIème siècle...Le REVOCI ferait ainsi partie d'un magnifique et inspirant Projet global de transition et transformation de Société « vers le haut ». Fondé sur une nouvelle vision du Travail, le « Travail-Vocation » plutôt que le « Travail-Emploi », ce projet donnerait les moyens à chacun-e, chaque Citoyen-ne, de devenir un-e « Œuvrier-e d'un Monde meilleur » au sein d'une « Communauté-Providence », fraternelle. Autrement dit, il lui permettrait d'œuvrer à son propre épanouissement en même temps qu'à une Société, un Monde..., orientés positivement, et prenant soin de la Planète...  Quelques limites et dérives potentielles du R.U.A.  quant au « public » ciblé : 	Or, le R.U.A., lui, sera une simple prestation sociale, octroyée d'abord sous conditions de ressources (et aussi, ensuite, sous conditions de recherche d'emploi/activité, quand pertinent...), à des personnes, « allocataires », en situation de précarité, pour leur assurer un revenu minimum, a priori permettant une « existence digne ».Le R.U.A. envisage d'inclure dans les personnes concernées, les jeunes de moins de 25 ans, les personnes handicapées et personnes âgées, en situation de pauvreté. Or, dans cette perspective, alors que l'une des intentions évoquées du R.U.A. est d'« assurer une existence digne », voire une émancipation positive, aux personnes concernées, on continue ici d'avoir vis-à-vis d'elles : - une approche bureaucratique en termes de « public » et d' « allocataires » d'aides sociales « sous conditions de ressources ». Cette approche catégorise et exclut toujours certain-e-s, elle met à part des autres Citoyen-ne-s et par conséquent contribue à stigmatiser les personnes. Le risque pour elles, est ainsi de n'être plus considérées que comme « des pauvres » et/ou comme un numéro de dossier, et donc plus comme des Citoyen-ne-s et des personnes à part entière ": 0.5498831272125244
Le Revenu Universel d'Activité Pour tout ceux en situation de pauvretéPréférentiellement le RU pour tous: 0.5438334941864014
ne dois faire partis Revenu Universel d'Activité: 0.5431263446807861
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tous les publics en situation de pauvreté : jeunes handicapées personnes âgées . Inutile de chercher encore une discrimination . Il faut regrouper des aides trop diverses et diversifiées et décider d'un Revenu Universel d'Activité plancher sans aucune dérogation qui va conduire ce dispositif à une usine à gaz . Et par ailleurs le réserver aux seules bénéficiaires en situation précaire et non à l'ensemble d ela population ce qui est une hérésie : 0.5265974998474121
Le Revenu Universel d'Activité pour chaque personne majeur sans conditions de ressources: 0.520648717880249

Initial proposal:
"Un revenu ""universel"" sous-entend qu'il peut être attribué à tout citoyen, cela étant, dès conditions doivent évidemment lui être attribuées. Chaque citoyen a des droits, mais aussi des obligations. Pour prétendre à ce type d'aide sociale, le citoyen doit être en mesure de justifier de sa contribution à notre société, qu'il s'agisse d'une période d'activité professionnelle, d'une recherche active, d'une inscription en université ou école. Le citoyen s'engage non seulement envers lui-même à ""améliorer"" sa qualité de vie, mais il s'engage aussi à porter (ou avoir porté) sa contribution à la société, et ce, de manière effective (travail salarié, bénévolat associatif etc), et active. Des conditions de ressources doivent bien sûr y être ajoutées. "
Closest neighbors:
"L'idée d'un revenu universel est qu'il doit être universel et donc disponible pour tous.Cela veut dire sans conditions de revenus aucune et sans conditions sociales, simplement avoir un passeport français.Si ce revenu n'est pas pour tous, alors ce ne sera qu'un simple changement de nom des aides déjà existantes (et donc avec un faible impact/changement profond sur notre société).Des expériences sur le revenu universel ont déjà été menés par d'autres gouvernement et car ce revenu ""universel"" ne ciblait que des gens sans emplois, cela a tourné au fiasco et la mesure a été confirmée comme inutile:https://www.huffingtonpost.fr/atte-oksanen/la-finlande-a-essaye-le-revenu-universel-et-voici-les-vraies-raisons-de-son-abandon_a_23467996/Un seuil d'entrée de ce revenu doit être prévu (comme 18 ans), lorsque les frais de scolarisation augmentent grandement et que nombre d 'étudiants doivent renoncer à leurs études ou à les bâcler à cause d'un travail obligatoire en parallèle.De plus ce seuil permettra de supprimer la politique nataliste (poussée par les allocations familiales) qui ne peut que nuire à notre planète car nous sommes déjà bien trop nombreux.": 0.8497046232223511
Ce revenu universel sera accordé à tous, dès sa naissance, dès qu'il est sur le territoire national, sans conditions de ressources mais il sera pris en compte pour le calcul de l'impôt sur le revenu et donc restitué si les revenus sont suffisants. Mais pourquoi ne pas accorder ce revenu universel selon les ressources? En l'accordant sans conditions, l'Etat fait l'économie de l'examen de millions de dossiers de demande d'attribution. De plus, pour le bénéficiaire, aucune rupture du revenu.: 0.8462520837783813
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.8462311029434204
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.8215883374214172
Un revenu universel (et non pas revenu universel d'activité qui sous-entend de l'activité, ce qui ne sera pas le cas de tous les bénéficiaires) qui s'adresserait à tout les citoyens à partir de leur majorité, en fonction de leur statut, de leurs revenus, de leur patrimoine détenu et de leur situation familiale. On supprimerait ainsi la pluralité des aides, la complexité administrative.Ce revenu fusionnerait la totalité des aides pouvant être obtenue par les citoyens.: 0.8162827491760254

Initial proposal:
Ne pas mettre l'Allocation Adulte Handicapé dans le revenu universel car cela nous compliquerais les choses et nous enleverais 200€ de notre allocations ont passerais de 900€ a 500€. je suis contre 
Closest neighbors:
Je pense qu'il ne faut pas prendre en compte l'Allocation Adulte Handicapé. Ce n'est pas une allocation sociale comme une autre puisqu'elle est destinée au personne en situation de handicap qui ne peuvent pas travailler de faite de la lourdeur de leur handicap. Par contre, il serait intéressant de créer un revenu décent destiné à ces personnes. : 0.8427202701568604
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8258426189422607
"Non l'Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être incluse dans le revenu universel. Car l'Allocation Adulte Handicapé n'est pas du à une précarité mais à un handicap.De plus que prévoyez-vous pour les personne invalide 2 et ""3 ème catégorie CPAM lorsque elles perçoivent une Allocation Adulte Handicapé différentielle lorsque leur invalidité CPAM est inférieure à l'Allocation Adulte Handicapé?Toucheront-elles toujours cette différence ?Maman solo, avec 2 enfants percevant : invalidité cpam (646 euros)+ Allocation Adulte Handicapé différentielle (216 euros),qu' allons nous devenir sans Allocation Adulte Handicapé différentielle ?Comment vivre à 3 avec seulement 646 euros de pension invalidité CPAM ?": 0.8201867341995239
Il serait bon de garantir aux allocataires les plus fragiles un minimum de revenus afin qu'ils puissent garantir le paiment de leur loyer....   soumettre l'Allocation Adulte Handicapé à une obligation d'insertion serait à mon avis rendre encore plus dévastateur. La.situation des personnes handicapées  risquera en effet de créer encore plus de pauvreté,, puisque le versement des allocations sera soumis à condition donc ne sera plus automatisé.Pour ses raisons, je pense que l'Allocation Adulte Handicapé doit rester une allocation à part et garder les même taux d'incapatcités et caractéristiques. : 0.8190947771072388
Les personnes qui ont un handicap ne doivent pas être intégrées au revenu universel de solidarité le risque est de voir leur revenu baisser donc ceci aurait pour effet d'être contre productif. Ils faut les sortir de ce programme de revenu de solidarité car elles ont un statut à part dans la société je ne comprends pas pourquoi ont tout mettre dans le même panier ce serait une grave erreur.: 0.805338978767395

Initial proposal:
Bonsoir moi j'ai une question, Je suis payer 1300 euros par moi sauf que de temps en temps je dépasse mon chiffre alors sa m'arrive d'être payer plus, moi on m'enlève les aides, mais le problème c'est que je suis pas payer plus tout les mois.. Je payés 600 euros pour appartement plus tout les charges que j'ai a côté j'arrive à 1300, comment je fait ? Je trouve pas sa normal que en plus ou nous enleve les aides au logement à partir de janvier car sa vas être calculer par trimestre... Et les personnes qui bosse pour l'état et qui n'arrive pas à ce débrouiller on en parle ? Bref j'aimerais bien avoir une réponse moi sur sa ! Et qui change un peut à qui il donne les aides, car pour l'instant je donne à l'état tout les mois et eux sont pas capable de nous en donner ! 
Closest neighbors:
Pour tous, quel que soit l'âge et la situation économique et/ou sociale, Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun: 0.5286733508110046
A tous, en dessous d'un seuil de revenu autour de 1000 euros: 0.5149548053741455
Bonjour,Pour que ce système soit efficace et juste, il doit s'adresser à toute personne adulte majeur. Comment ?En supprimant toutes les aides sociales (sauf l'aide au logement qui dépend du coût du lieu où nous vivons), et en ne créant que le Revenu Universel d'Activité, même pour ceux qui n'ont pas de travail, donc même pour les étudiants. Il sera simple ensuite de compléter jusqu'au montant fixer (850 euros ?) en fonction de ce que la personne aura gagné dans le mois.Ceci permettra aussi de toucher ceux qui ne bénéficient d'aucune aide mais qui sont souvent plus à la limite en fin de mois que ceux qui en bénéficient.Bien cordialement,Maxime: 0.49836939573287964
Les chômeurs en fin de droits (ASS) doivent vivre avec 500 € par mois !! ce qui est tout a fait impossible pour se loger se nourrir se déplacer (surtout a la campagne, sans transports en commun): 0.49585050344467163
RUA de 1000 € exonéré d'impôts par mois pour chaque individu à tous les citoyens de nationalité française ou double nationalités à partir de 18 ans sans aucune condition travaillant ou non,accompagné de mesures nationales d'encadrement des loyers,des prix et une régulation de l'inflation.Ce dispositif est une possibilité de supprimer toutes les autres aides sociales.   : 0.4833931028842926

Initial proposal:
Il me semble que le principe d'un revenu universel est de s'adresser à tous, sans aucune question d'âge, de revenu, de nationalité etc. 
Closest neighbors:
le revenu universel doit s'adresser à tout le monde sans conditions de ressource et sans contrepartie : 0.9107687473297119
C'est simple, le revenu universel est pour tout le monde. Il permet d'avoir un minimum de revenu qui pourra être complété par un travail, il n'y a aucune dégressivité prévue pour favoriser la motivation, le retour à l'emploi et valoriser le travail. Il s'adresse au plus de 18 ans ou 20 ans pour ne pas être un facteur de fécondité des parents, et oui, il faut savoir assumer sa progéniture. : 0.846463143825531
Bonjour,Evidemment un revenu dit universel devrait s'adresser à tout le monde, y compris les enfants. dans un premier, bien entendu, il doit s'adresser aussi aux jeunes de 18 à 25 ans.Joaquin Gonzalez : 0.8378400206565857
"L'idée d'un revenu universel est qu'il doit être universel et donc disponible pour tous.Cela veut dire sans conditions de revenus aucune et sans conditions sociales, simplement avoir un passeport français.Si ce revenu n'est pas pour tous, alors ce ne sera qu'un simple changement de nom des aides déjà existantes (et donc avec un faible impact/changement profond sur notre société).Des expériences sur le revenu universel ont déjà été menés par d'autres gouvernement et car ce revenu ""universel"" ne ciblait que des gens sans emplois, cela a tourné au fiasco et la mesure a été confirmée comme inutile:https://www.huffingtonpost.fr/atte-oksanen/la-finlande-a-essaye-le-revenu-universel-et-voici-les-vraies-raisons-de-son-abandon_a_23467996/Un seuil d'entrée de ce revenu doit être prévu (comme 18 ans), lorsque les frais de scolarisation augmentent grandement et que nombre d 'étudiants doivent renoncer à leurs études ou à les bâcler à cause d'un travail obligatoire en parallèle.De plus ce seuil permettra de supprimer la politique nataliste (poussée par les allocations familiales) qui ne peut que nuire à notre planète car nous sommes déjà bien trop nombreux.": 0.8317124247550964
Puisqu'il est universel, il donc pour tout le monde, sans condition de revenus.: 0.8261857628822327

Initial proposal:
Il ne faut pas pénaliser une nouvelle fois les classes moyennes qui financent les études de leurs enfants et qui devraient avoir à choisir entre une demie part d'impôt ou les allocations logements
Closest neighbors:
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.7557254433631897
Je ne suis pas contre verser au plus démunis mais on devrait aussi penser à nos étudiants qui peine à se payer leurs études cumulant petits boulot et scolarité . Sans compter que si ils ne peuvent plus travailler il n'ont pas le droit au chômage parce qu'ils sont étudiants une aberration lorsque que l'on voit des personnes peut motiver par le travail cumuler toutes les aides possibles On devrait les aider ce sont eux l'avenir : 0.7203437089920044
À quoi bon l'appeler revenu universel s'il ne s'applique pas à tous dès la fin de la scolarité obligatoire.  À quoi bon mettre un seuil d'accès pour faire de nouveaux mécontents victimes des effets de seuil.Il suffit de le considérer comme étant un revenu imposable pour que l état récupère des plus riches une tranche plus ou moins importante ! C'est peut-être ça finalement l'universalité et l'équité. : 0.7025883197784424
Les bourses sont actuellement accordées aux étudiantsMAIS il est pris en compte les revenus des parentsMAIS il n'est pas pris en compte dans les revenus que de plus en plus d'études coutent cher, car les formations publiques ne suffisent pas, il faut se tourner vers le privé. Et ça personne ne s'en soucis.Les étudiants doivent se consacrer à leurs études, c'est un véritable travail en soit.NON les étudiants ne doivent pas travailler pour payer leurs études. NON ils ne doivent pas s'endetter auprès des banques.Ils faut aider tous les étudiants quel que soit les revenus de leurs parents ou prendre en compte le cout des études qui peut être de plusieurs milliers d'euros par an . : 0.6938233375549316
Les bourses sont actuellement accordées aux étudiants MAIS il est pris en compte les revenus des parents MAIS il n'est pas pris en compte dans les revenus que de plus en plus d'études coutent cher, car les formations publiques ne suffisent pas, il faut se tourner vers le privé. Et ça personne ne s'en soucis.Les étudiants doivent se consacrer à leurs études, c'est un véritable travail en soit.NON les étudiants ne doivent pas travailler pour payer leurs études. NON ils ne doivent pas s'endetter auprès des banques.Ils faut aider tous les étudiants quel que soit les revenus de leurs parents ou prendre en compte le cout des études qui peut être de plusieurs milliers d'euros par an . : 0.6838076114654541

Initial proposal:
La France peut remettre son système à plat et instaurer un revenu universel pour chaque Citoyen Français. Pouvoir ainsi vivre dignement, sans stresser pour devoir trouver, prendre un emploi précaire, payé à coups de trique. Chacun aura donc le choix de s'en contenter ou de le compléter en fonction de ses besoins [les besoins primaires (eau, électricité, accès aux soins...) devraient être gratuits dans la limite d'une certaine quantité à définir]. Le système économique libéral est à bout de souffle ! Luttons contre le dumping social, environnemental, fiscal. Remettre du lien, du soin, de l'entraide, de la solidarité, de la vraie égalité au sein de nos vies. Cela doit aussi se faire au niveau Européen pour plus de cohérence, d'efficacité, d'harmonisation. L'Europe peut-être un tremplin formidable dans le domaine social, environnemental... Faut-il encore qu'elle en prenne cette orientation... À nous aussi citoyens de lui faire prendre cette direction en allant voter...
Closest neighbors:
La France meurt des aides.Il faut tout enlever pour reconstruire un revenu universel compris entre 2000 euros et 8000 euros donné à tous les citoyens français (es) de plus de 18 ans (plus de Revenu de Solidarité Active, d'alloc, de chômage, de retraite mais un minimum assuré à tous). Après, si les gens veulent gagner plus ils produisent plus. Ce système tiendrait grâce à des commissions citoyennes. Beaucoup d'économistes ont validé ce système mais les politiques n'en veulent pas. A nous de les faire évoluer.Mais donner des aides fait qu'appauvrir les français.: 0.8776541948318481
Cette devise de notre pays doit s' appliquer pour la conception du Revenu Universel. Dans nos sociétés modernes, l' argent est le moteur pour fonctionner. Aussi ce revenu universel doit être accésible à tous. Qu' on soit agriculteur, chomeur, auto-entrepreneur, retraité... peu importe.On doit considérer que pour vivre décemment en France, le revenu minimum est par exemple de 900€ par mois. En delà de ce seuil, la différence doit être versée par les CAF aux citoyens pour pouvoir fonctionner décemment.: 0.8317922353744507
Il faut que ce revenu prenne en charge tout citoyen qui ne peut vivre en dignité. Il ne doit pas constituer un regroupement des aides mais être systématiquement donner aux personnes qui sont en dessous du seuil de pauvreté. En France avec un Salaire Minimum de Croissance ou juste au dessus, on ne vit pas, on survit d'autant plus dans les grandes villes. Ne pas oublier les femmes, jeunes ou à la retraite qui très souvent ont des revenus qui ne leur permet pas de vivre. : 0.8313079476356506
Il serait mieux et surement plus économique de verser un revenu universel à tous les français adultes par foyer fiscal. Mais un revenu qui ne ressemble pas à un minima social. Un revenu équivalent à 2000€ mensuel au minimum. En contre partie, ce revenu est imposable et toutes les aides sont supprimées : Aides CAF, Aide Régionales, Aides Départementales, Allocation chômage.... Il n'y aurait qu'une aide le revenu universel. : 0.8237662315368652
Le revenu doit être inconditionnel et valable pour tous les Français, de l'âge de 18 ans jusqu'au décès.Il doit permettre de se loger, nourrir, s'habiller et participer un minimum à la vie de la collectivité.Il pourrait remplacer de nombreuses aides (bourses étudiantes, chômage, aides familiales, retraite)A chacun de décider ce qu'il fait de sa vie.: 0.812938928604126

Initial proposal:
"Les étudiants ne doivent pas avoir à travailler en parallèle de leurs études déjà si difficiles (et de plus en plus..) et cumuler ainsi double emploi... Les études sont un travail à plein temps ! Il serait temps que cela soit reconnu en tant que tel.. et donne les mêmes avantages et droits que les ""travailleurs""... par exemple : donne droit au revenu universel d'""activité"" !"
Closest neighbors:
Il doit être plafonné et ne pas contribuer à une nouvelle inégalité : ceux qui ne font rien percevrait autant que ceux qui travaillent. Le travail doit être avant tout récompensé et non l'oisiveté.Il doit par ailleurs être assorti à une obligation d'activité (hormis étudiants et handicapés) : 0.7140411138534546
"Le revenu universel doit etre cumulable avec les allocs pour les etudiants qui etudient loin de chez eux car il faut faire la difference a revenus egaux entre ceux qui doivent trouver un lgt et ceux qui peuvent habiter chez leuf parents. Ce n""est pas la cas avec l'Aide Personnalisée au Logement. En contrepartie l'etudiant doit aller en cours et ne pas redoubler car la nation fait un effort de solidarite.": 0.6708461046218872
 faire que les études soit gratuites pour certain , car il n'est pas normal qu'un jeune soit obligé de travailler pour payer ses études , ik par déjà avec un handicap . L'intelligence n'est pas une question de milieu ou rang social: 0.6542982459068298
Les bourses sont actuellement accordées aux étudiantsMAIS il est pris en compte les revenus des parentsMAIS il n'est pas pris en compte dans les revenus que de plus en plus d'études coutent cher, car les formations publiques ne suffisent pas, il faut se tourner vers le privé. Et ça personne ne s'en soucis.Les étudiants doivent se consacrer à leurs études, c'est un véritable travail en soit.NON les étudiants ne doivent pas travailler pour payer leurs études. NON ils ne doivent pas s'endetter auprès des banques.Ils faut aider tous les étudiants quel que soit les revenus de leurs parents ou prendre en compte le cout des études qui peut être de plusieurs milliers d'euros par an . : 0.6511412262916565
mettre les jeunes et moins jeunes au travail et ne pas donner la possibilité de choisir entre le travail et le profit social... suppression des allocs-rsa et autres variables sociales...promotion du travail, celà permettra de faire participer tout le monde aux financements des retraites, de la sécu, des services publics...les personnes de plus de 50ans qui ont des difficultés à trouver du travail, faire en sorte que le patronat  participe à leurs recrutements activement....la solidarité oui mais tout le monde y participe et apporte sa contribution..patronat, chômeurs, jeunes, moins jeunes et ainés, il faut en finir avec le social.: 0.6502339839935303

Initial proposal:
Les jeunes et les étudiants sont les plus précaires de notre pays. En plus du Revenu de Solidarité Active inaccessible (et donc toutes les aides qui en découlent) aux -25ans
Closest neighbors:
Actuellement, les jeunes de moins de 25 ans ne sont pas éligibles, sauf exception, au revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active). Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi: 0.7871997356414795
les étudiants qui viennent d'obtenir leur diplôme et qui n'ont pas encore 25 ans ne peuvent pas prétendre au Revenu de Solidarité Active. En attendant de trouver leur travail pour lequel ils ont fait leurs études, cette aide pourraient les aider. Aider à régler les dépenses de tous les jours pour vivre même si ils sont logés chez leurs parents pour la plupart du temps pour faute de moyens financiers: 0.7367002964019775
Jeunes a partir de 18 ans , les personnes au chomage, les apprentis en alternance , les familles pauvres avec des enfants, et les handicapes. : 0.7156927585601807
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...: 0.7098183631896973
En effet beaucoup trop de jeunes misereux trainent dans les rues car pas acces au domicile, pas de formations,pas de travail, pas de monnaie pour se deplacer Manque d education car trop de parents demissionnaires, pas de structures veritables pour eux,livrés  a eux même  dans un monde de la nuit où  se mêle drogue, prostitution,et toutes les misères.Tout les jeunes n ont pas la chance d avoir des parents responsables.Agir enfin pour eux.: 0.7082968950271606

Initial proposal:
En effet, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées n'est pas une aide puisqu'elle est récupérable sur la succession. C'est pourquoi, il convient de la supprimer et la remplacer par un revenu décent pour les petits retraités. 
Closest neighbors:
On ne peut exiger de contre partie aux retraités qui touchent l'Allocation de solidarité aux personnes âgées: 0.8000742793083191
Attention l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées (ancien minimum vieillesse) est récupérable sur la sucession. Donc est-ce que toutes les aides seront récupérables? : 0.7902519106864929
Le système actuel permet aux personnes âgées d'accéder à un seuil minimal de ressources avec l'allocation de solidarité aux personnes âgées (ASPA). Pourtant, les allocataires de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées sont aujourd'hui confrontés à de nombreuses difficultés d'accès à leurs droits à l'âge de la retraite et de nombreuses personnes renoncent à la demander." Le Revenu universel d'activité pourrait s'adresser à eux.""": 0.7784132957458496
Certaines personnes ne touchent pas le Revenu de Solidarité Active comme certains petits retraités qui, touchent par exemple l'Allocation de solidarité aux personnes âgées. , et bénéficient, vu leur faibles revenus, d'une Aide Personnalisée au Logement . Que va-t-il advenir de ces personnes concernant leur Aide Personnalisée au Logement ? Il faut donc dissocier certaines Aide Personnalisée au Logement du processus du revenu universel d'activité.: 0.7622300982475281
Il me semble difficile de mettre dans le même panier  des aides liées à l'emploi comme la prime d'activité et à la retraite comme l'Allocation de solidarité aux personnes âgées. De même le handicap relève d'une autre logique. Séparons les catégories en unifiant les montants des aides.: 0.7331956624984741

Initial proposal:
Un revenu universel que je nommerai vie décente pour personnes âgées leur permettant de faire face à des situations complexes notamment quand ils se retrouvent en EHPAD avec des sommes à régler dépassent pour beaucoup le double de leur pension de retraite. 
Closest neighbors:
"Pour moi, il faut mettre en place un revenu universelle d'un montant conséquent (2000€ mensuel) versé à tous à partir de 18 ans jusqu'à la mort. Ce revenu remplace l'intégralité des aides sociales, l'assurance chômage et la retraite (si les gens veulent plus de chômage ou de retraite, ils cotisent dans le privé).Suppression des impôts directs (sur le revenu, sur l'habitation, sur le foncier, sur le patrimoine...). Suppression des charges patronales et salariales (sauf la cotisation maladie). Diminution du Salaire Minimum de Croissance à 800€. Financement de l'ensemble par une tva plus élevée, collectée par les communes, les département, les régions, puis l'état. Chacun gère ainsi son budget en fonction de qui fait quoi. Création d'une taxe sur les transaction financière ( prélèvement d'une petite somme pour chaque retrait ou virement, d'un particulier, d'une entreprise, ou d'une banque).Ce système permettrait :De simplifier la collecte de l'impôtDe donner un budget aux communes, départements, et région.De permettre l'installation d'activité artisanale dans des communes de faible population. En effet, il faudrait moins de Chiffre d'affaire pour que l'activité fonctionne...De donner de l'autonomie financière aux étudiants.D'avoir une vision plus optimiste de l'avenir.Pour les finance de l'état, il s'agit d'un transfert. Ce revenue transforme toutes les aides  : Allocation logement, Allocations enfants, Handicapé, ALS, aides étudiantes, les crédit d'impôt, les prêt à taux zéro, les aides à l'embauche d'une personne à domicile et j'en passe et des meilleures....Il remplace également l'assurance chômage et la retraite.Il est financé en partie par la TVA (plus forte, et orientée sur des critères écologiques et de santé publique). Cette TVA est partagée entre les communes, départements, régions, et état. Chacun ayant clarifié qui fait quoi.L'autre source de financement, ce serait une taxe sur les transaction financière (petite somme prélevé automatiquement dès le moindre retrait ou virement monétaire).La sécu ne change pas. (toujours financé par le salarié et l""entreprise).Le Salaire Minimum de Croissance doit être diminué en conséquence. Résultat, un couple de smicard qui gagne actuellement 2600€ , gagnerais au final 5600€ mensuel. Et pour l'entreprise, le coût salarial sera beaucoup plus faible...De même, la disparition des impôts directs (IR, taxe habitation et foncière, impôt sur les entreprises) relancerait le pouvoir d'achat, et la compétitivité des entreprises.Et au final, le pouvoir reviendrait aux salariés, qui sera en position de force vis à vis de l'entreprise. C'est dernière devront revoir la qualité de leur poste pour garder leur salarié., et sans doute robotiser tout ce qui peut l'être.Et enfin, installer une boulangerie dans un bourg de 500 personnes ne serait plus impossible financièrement...Il faudra assurer la survie économique de la société sans que l'entrepreneur soit étranglé, ou contraint de faire n'importe quoi pour se dégager un salaire..C'est à réfléchir, avec peut être d'autres taxes pour les plus riches. Mais la société s'en porterait beaucoup mieux, et, qu'en dise certains, les gens ne resteraient pas assis devant leur TV car, franchement, c 'est chiant de rien faire!!!!Pour répondre aux commentaires :2000€ par mois pour 50millions de +de18 ans =1200 milliard par anSi on enlève le coût social en France hors branche maladie : -500 milliardFaut y rajouter d'autre aides, plus spécifiques ou locales, liée à l'environnement (CICE, PTZ, crédit d'impôt, aide ANAH ) ": 0.782569169998169
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.7817388772964478
Pour les précaires dont les situations changent souvent, le revenu universel simplifie grandement les choses. On pourrait garantir aussi une couverture de sécu universelle, pour eux. Revenus irréguliers, changements de statuts fréquents, études prises, reprises, jobs...Pour les SDF en s'assurant qu'ils touchent sur un compte fourni par l'Etat les revenus. S'ils essayent de décrocher de la drogue, de l'alcool, ou de se soigner psychiatriquement, ils ont forcément des longues périodes de flou, où ils doivent toucher cet argent pour avoir une chance de s'en sortir.Pour les non-recours en leur versant sans demande de leur part ce revenu. Ceux qui ont honte des aides sociales et ne veulent pas être un poids pour la société méritent encore plus d'être aidés !: 0.7705634832382202
Le revenu universel d activité porte bien son nom, il doit être universel donc versé à tous, 450 euros par mois par personne. Ou 800 euros pour les personnes très handicapées (non inclus les dépressifs !) . Il ne faut pas inventer des règles au cas par cas cela incite à la tricherie, à la fraude. Les travailleurs qui se tient à travail pour ceux qui ne font rien on autant de droits à ce revenu ! C est un juste retour de leur participation à l'effort collectif.  Beaucoup de famille sont continuellement séparée car le conjoint travaille loin du domicile,  ces familles paient cher (double loyer, trajets, fatigue, souvent impossibilité pour la femme de travailler à temps plein pour s occuper des enfants  . Je ne suis plus d accord avec l aide sociale uniquement pour les plus précaires. Je travaille dans ce secteur et beaucoup trop font semblant de rechercher du travail ou travaillent au noir et c est particulièrement injuste quand vous recevez ensuite des personnes en grosses galères.: 0.7453848719596863
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.73236083984375

Initial proposal:
Universel donc pour tous
Closest neighbors:
Définition d'universel : qui s'adresse à toutes et tous. des lors cette contribution est inutile puisque la réponse est dans le titre : 0.8783273696899414
Un Revenu Universel d'Existence (et non d'activité) pour tous et sans conditions.: 0.7606273293495178
Revenu universel à donner à tous sans condition....: 0.7421630620956421
Puisqu'il est universel, il donc pour tout le monde, sans condition de revenus.: 0.7319561243057251
"Je propose un revenu : Universel : qui s'adresse à tous, homme, femme, ou autre... dès la naissance et jusqu'au décès de la personne. Universel, vraiment universel ! Cela devient un vrai filet de sécurité contre les coups durs de la vie et ce pour chacun quelque soit son origine familiale et ses revenus.Inconditionnel : qui ne nécessite pas de faire quelque chose, ou de s'actualiser ou de faire tout un tas de démarches compliquées et coûteuses en énergie, intellect et temps (et parfois inaccessibles pour tout un tas de personnes en raison de la fracture numérique).Indexé sur le coût de la vie en vigueur : éviter par exemple de distribuer un revenu en dessous du seuil de pauvreté (entre 900 et 1000 €/mois pour une personne à l'heure actuelle selon les différents calculs). Pour que chaque personne puisse vivre dignement (se loger, se nourrir). Qui ne tient pas compte des autres membres du foyer (revenu individualisé).Qui garantit la liberté de chacun : liberté de s'employer ou pas pour augmenter son revenu oualors de travailler de manière indépendante (de pouvoir entreprendre sans se demander si on pourra subsister en cas de mauvais chiffre d'affaires - ce qui est courant lorsqu'on est jeune entrepreneur) oud'exercer un travail en étant bénévole, en aidant les autres, ou en servant la cause (écologique, humanitaire...) qui nous tient à coeur ouen s'occupant de sa famille, des personnes qui nous sont chères, de soi quand on a vécu un coup dur ouse former dans un domaine qui nous est important (même s'il n'est pas ""bankable"" sur le marché du travail. Par exemple : cela serait bien qu'on puisse encore avoir des artistes, des poètes, des sportifs, des philosophes, des théologiens, des sociologues et autres talents que je n'ai pas cités...). Bref, créer un revenu qui nous redonnera foi en notre devise nationale et l'incarnera véritablement : LIBERTÉ, ÉGALITÉ, FRATERNITÉ. ": 0.6979366540908813

Initial proposal:
Il me semble que le revenu universel est une bonne chose et doit-être automatiquement versé à tout citoyen de nationalité française dès lors qu'il nait. Remplaçant ainsi toute les prestations familiale, les bourses, les Aide Personnalisée au Logement, les ARE etc...Laissant ainsi le choix a chacun de travailler ou non, d'être créatif ou non, de servir gratuitement la collectivité, d'ÊTRE QUELQU'UN plutôt que d'ÉTRE un TRAVAILLEUR. 
Closest neighbors:
Le revenu universel devrait être à destination de toute personne résidant sur le territoire français, âgée de plus de 16 ou 18 ans (?), sans aucune autre condition (peu importe la nationalité, les ressources, actif ou non actif...). : 0.8654425144195557
"L'idée d'un revenu universel est qu'il doit être universel et donc disponible pour tous.Cela veut dire sans conditions de revenus aucune et sans conditions sociales, simplement avoir un passeport français.Si ce revenu n'est pas pour tous, alors ce ne sera qu'un simple changement de nom des aides déjà existantes (et donc avec un faible impact/changement profond sur notre société).Des expériences sur le revenu universel ont déjà été menés par d'autres gouvernement et car ce revenu ""universel"" ne ciblait que des gens sans emplois, cela a tourné au fiasco et la mesure a été confirmée comme inutile:https://www.huffingtonpost.fr/atte-oksanen/la-finlande-a-essaye-le-revenu-universel-et-voici-les-vraies-raisons-de-son-abandon_a_23467996/Un seuil d'entrée de ce revenu doit être prévu (comme 18 ans), lorsque les frais de scolarisation augmentent grandement et que nombre d 'étudiants doivent renoncer à leurs études ou à les bâcler à cause d'un travail obligatoire en parallèle.De plus ce seuil permettra de supprimer la politique nataliste (poussée par les allocations familiales) qui ne peut que nuire à notre planète car nous sommes déjà bien trop nombreux.": 0.8532084226608276
"Pour être cohérent, tout citoyen français au delà de 18 ans devrait toucher la même somme d'argent d'où le terme ""universel"".Cette somme, soumise à l'impôt sur le revenu, serait donc une assurance pour les personnes sans emploi et reverser en grande partie sous forme d'impôts par les plus aisés.Celà permettrait de supprimer les organismes tels que la CAF et reclasser les fonctionnaires de ces organismes": 0.849945604801178
Il serait mieux et surement plus économique de verser un revenu universel à tous les français adultes par foyer fiscal. Mais un revenu qui ne ressemble pas à un minima social. Un revenu équivalent à 2000€ mensuel au minimum. En contre partie, ce revenu est imposable et toutes les aides sont supprimées : Aides CAF, Aide Régionales, Aides Départementales, Allocation chômage.... Il n'y aurait qu'une aide le revenu universel. : 0.8387988209724426
Le revenu universel d'activité n'a d'universel que son nom. Un réel revenu universel devrait se faire sans aucune contrepartie ni condition pour permettre à tous de vivre dans la dignité.Pour son financement de nombreux ouvrages précis existent sur le sujet. Globalement, cela permettrait de réduire les coûts administratifs et de contrôle car tous les Français y auraient droit, pour les plus aisés ce revenu serait compensé par la fiscalité et, surtout, cet argent ne serait pas perdu car il serait réinjecté dans l'économie réel par ceux qui le perçoivent. C'est un levier d'équité social dans une société où le travail se raréfie, où les travailleurs pauvres et précaires augmentent et où les inégalités se creusent.: 0.8303022384643555

Initial proposal:
"Naturellement les personnes qui sont ""en état de pauvreté"" sont en état de toucher le Revenu Universel d'Activité. Mais en aucun cas les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé (et du complément de ressources) qui constitue une population particulière qui se trouve dans cette situation du fait d'un handicap (physique, mental ou neurologique) qui constitue le +  souvent, directement le motif de leur état de ""pauvreté"".Retirez l'Allocation Adulte Handicapé (et le CR) aux personnes invalides serait  d'une audace ignoble dont il faut dès à présent nous prémunir !! "
Closest neighbors:
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.9040498733520508
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.903735339641571
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.8943250775337219
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.8747950196266174
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.8623999357223511

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité doit être ouvert à tous à compter de 18 ans à 22 ans. Cependant, les jeunes doivent obligatoirement avoir un accompagnement socioprofessionnel avec des objectifs. Au delà, l'accompagnement doit se poursuivre régulièrement, ajuster le Revenu Universel d'Activité en fonction de l'activité de la personne. Si le Revenu Universel d'Activité peut simplifier les formalités administratives pour tous, ce serait une véritable avancée dans le social.
Closest neighbors:
Je trouve que le Revenu Universel d'Activité pourrait être attribué à tous ceux qui suivent une formation par souci de justice sociale. Ceci permettrait aux jeunes adultes d'être indépendants de leurs parents. S'il ne s'agit pas de sa formation initiale, il pourrait être demandé à ces étudiants de chercher de l'emploi en parallèle. Ceci permettrait aux chômeurs qui ne trouvent pas d'emploi de se réorienter, de se sociabiliser plus facilement. Le Revenu Universel d'Activité pourrait également être attribué aux parents qui restent à la maison pour s'occuper de leurs enfants et le montant pourrait dépendre du revenu des parents, de l'âge et du nombre d'enfants,  car les enfants en bas âge demandent plus de temps que les plus grands, et peuvent empêcher d'envisager un emploi à plein temps. Ceci permettrait de favoriser la vie familiale, d'éviter la négligence des enfants par leurs parents, et permettrait peut-être de lutter contre la délinquance grâce à une surveillance accrue des jeunes par leurs parents.: 0.7632321715354919
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé à toute personne de + de 18 ans dont la situation financière le justifie. Il peut aussi bien s'agir d'un jeune de 18 ans sans soutien familial, en décrochage scolaire, ou autre qu'à une personne de 70 ans touchant une retraite trop faible. Le montant devra en revanche être inférieur aux personnes en emploi. : 0.7373740673065186
Le Revenu Universel d'Activité pour chaque personne majeur sans conditions de ressources: 0.7310035824775696
Ma proposition :Un Revenu Universel d'Activité acessible à toute personne majeure dont les revenus sont inférieurs à ce Revenu Universel d'Activité.Tout simplement, sans contrepartie.(Avec bien entendu un Revenu Universel d'Activité bien en dessous du Salaire Minimum de Croissance, genre 850 €, pour inciter au travail)Ce Revenu Universel d'Activité remplacerait toute aide existante, y compris les Aide Personnalisée au Logement, prime d'activité, ... et les primes ponctuelles comme l'ARS (dont le montant particulièrement élevé et l'absence de contrôle sur l'usage qui est fait de cette aide laissent dubitatif ... ).Seule l'allocation adulte handicapé pourrait faire l'objet d'un complement au Revenu Universel d'Activité (seules personnes qui ne peuvent vraiment pas travailler, ou pour qui l'accès a l'emploi peut être trop compliqué).Tout majeur donc incluant les étudiants.Les étudiants étaient auparavant exclus des dispositifs Revenu de Solidarité Active ... cela fait donc une dépense supplémentaire pour l'état :Evidemment, ces derniers ayant accès au Revenu Universel d'Activité, les diverses réductions ou credits d'impots dont pouvaient bénéficier les parents d'etudiants sous certaines conditions ne sont plus d'actualité (pour compenser un peu cette dépense supplémentaire).Dans tous les cas, sauf en excluant peut être les 1% les plus riches, je ne pense pas que ces crédits d'impots puissent égaler le montant du Revenu Universel d'Activité (ce qui veut dire que 99 % des étudiants seraient gagnants, et les 1 % de perdants n'ont pas besoin du Revenu Universel d'Activité pour vivre).Reste le cas problématique des travailleurs a temps partiel (qui gagnent moins qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein) qui n'auront plus aucun intéret a aller travailler puisqu'ils gagneront autant sans travailler. A moins qu'on permette de cumuler salaire + Revenu Universel d'Activité, mais alors ils gagneront plus qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein (ce qui n'est evidement pas acceptacle), même avec un système de Revenu Universel d'Activité dégressif (qui ne permettrai pas d'éviter un effet de seuil).: 0.6710419654846191
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.6602942943572998

Initial proposal:
Entre l'Allocation Adulte Handicapé, le Revenu de Solidarité Active, et l'aide au logement, les objectifs de ses allocations ne sont pas les mêmes. Il ne faut pas perdre de vue cela car les objectifs d'accompagnement qui en découleront ne seront pas les mêmes. La fusion dans le Revenu Universel d'Activité ne doit pas faire disparaître les spécificités des situations des personnes 
Closest neighbors:
Il me semble difficile de mettre dans le même panier  des aides liées à l'emploi comme la prime d'activité et à la retraite comme l'Allocation de solidarité aux personnes âgées. De même le handicap relève d'une autre logique. Séparons les catégories en unifiant les montants des aides.: 0.7537264823913574
L'Allocation Adulte Handicapé relève d'une situation handicapante . Elle ne remplace ni ARE ,ni Revenu de Solidarité Active. Elle est attribuée  par les MDPH  pour ce ce qui est invalidant. Le fait de changer de nom pour Revenu Universel d'Activité est synonyme de baisse de celle-ci. De plus , les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé ne pourront pas travailler plus si cela s'appelle Revenu Universel d'Activité.: 0.7480692863464355
 Allocation Adulte Handicapé car certain la touche alors qu'ils n'y ont pas le droit et Revenu de Solidarité Active refuser à des gens car dépasse le plafond de peu. Revoir suivi Revenu de Solidarité Active car trop d'inégalité entre départements. : 0.7464631795883179
Ni l'Allocation Adulte Handicapé, ni l'allocation de solidarité aux personnes âgées ne doivent être fusionnées au sein de cette future allocation unique. Parce qu'elles « ont une vocation spécifique visant à prendre en compte l'inégalité de destin des personnes en situation de handicap et âgées ».: 0.745233952999115
L' Allocation Adulte Handicapé doit rester comme telle, la situation d' Handicap est différente du manque de revenu et de pauvreté.: 0.7432132959365845

Initial proposal:
Etre inscrit et prendre l'habitude de renseigner son dossier tout au long de sa vie ne veux pas dire obtenir des droits systématiques. Mais ça veut dire qu'en cas de coup dur (perte d'emploi, décès, maladie, handicap ...) le dossier étant déjà à jour, il n'y aura plus qu'à transmettre les nouvelles pièces pour actualiser la situation. finis les 10 déplacements au guichet, finis également les pièces manquantes et la course aux papiers quand on est dans une situation déjà difficile à surmonter et qu'on a pas la tête à ça ! vous changez de logement, vous mettez à jour vos infos vous perdez votre emploi vous avez 1 enfant .. ... et chaque trimestre, 1 mail vous invite à mettre à jour votre profil SIMPLEMENT en répondant à 2 ou 3 questions :avez vous changé de situation d'emploi : oui / non avez vous changé de logement  :  oui / non avez vous d'autres modifications à signaler : oui / non et à chaque réponse oui, un mail automatique pour demander les pièces à fournir . C'est aussi une façon de responsabiliser chaque citoyen concerné et donner les bonnes habitudes dès le plus jeune âge. En identifiant chaque personne par son numéro de sécurité sociale, chaque jeune majeur atteignant ses 18 ans se voit intégré au système automatiquement. 1 seul site internet pour toutes les démarches administratives , 1 seul identifiant (NIR), 1 seul mot de passe Moins de contraintes pour le déclarant = plus d'efficacité = plus d'égalité de traitement.  
Closest neighbors:
De manière automatique, aux majeurs (étudiants, chômeurs,...) en fin de droits: 0.6280854940414429
POURQUOI NE PAS PRENDRE EN COMPTE LES REVENUS DE L ANNEE EN COURS POUR L Aide Personnalisée au Logement. C EST HORS DE PROPOS ANNEE MOINS 2. MOI ME LAPERTAUT BRIGITTE J APPELLE AU SECOURS .C EST CETTE ANNEE 2019 QUE J AI BESOIN D AIDE. ETANT EN INVALIDITEE ET EN RETRAITE DE JUIN 2019. DONC FORCEMENT MES REVENUS ONT BAISSE DEPUIS? CORDIALEMENT: 0.6276730298995972
Il faut dissocier les bénéficiaires, en effet, il y a des personnes qui doivent bénéficier temporairement des aides (Revenu de Solidarité Active, prime d'activité, par exemple) dans l'attente d'une reprise d'activité. D'autres, ne peuvent pas reprendre une activité (Allocation Adulte Handicapé) et ont des frais élevés dus à leur handicap (aide et matériel spécifique non pris en charge). Pour info, je suis parent d'un enfant handicapé à plus de 80 .: 0.5797318816184998
Certaines personnes ne touchent pas le Revenu de Solidarité Active comme certains petits retraités qui, touchent par exemple l'Allocation de solidarité aux personnes âgées. , et bénéficient, vu leur faibles revenus, d'une Aide Personnalisée au Logement . Que va-t-il advenir de ces personnes concernant leur Aide Personnalisée au Logement ? Il faut donc dissocier certaines Aide Personnalisée au Logement du processus du revenu universel d'activité.: 0.573379635810852
Comment se fait il qu'une personne à qui l'on propose un CDI, le refuse après quelques mois de CDD car son seul but est de prolonger ses droits au chômage ? il faut que cela s'arrête et vite. On en connaît tous , c'est juste inadmissible.Beaucoup trop d'aides, incite juste à rester chez soi, enfin certains. Ouvrez les yeux bon sang, il y a vraiment des gens qui abusent  du système, c'est révoltant !: 0.570489227771759

Initial proposal:
Contenu supprimé à la demande de son auteur
Closest neighbors:
Contenu supprimé à la demande de son auteur: 0.9999995231628418
ne dois faire partis Revenu Universel d'Activité: 0.36005932092666626
Il remplace toutes les allocation sauf la CMU et Allocation Adulte Handicapé: 0.3450149595737457
Bonjour,J'ai 68 ans et ne cherche pas la gloire. Je n'appartiens à aucun parti politique ni aucune association. J'ai proposé en 2016 pendant les élections présidentielles un projet beaucoup plus ambitieux que le Revenu Universel d'Activité : le  #revenuvitalactif  le RVA  qui lui est vraiment universel. J'ai réalisé un livre L'ADN de Patricia qui est gratuit et que vous pouvez lire en ebook sur mon site http://dubruly.free.fr . C'est le cahier des charges MODERNE et  INEDIT d'un 2ième système qui résoudrait tout nos problèmes actuels : la pauvreté, le réchauffement climatique, le recul de la date du jour du dépassement, le chômage, les retraites, la drogue, etc .... J'ai étudié pendant 2 ans sous tous ses angles le revenu universel,  le revenu de base etc, et j'en ai conclu qu'il ne feront que déplacer les problèmes sans les résoudre. Vous tournez en rond autour de l'argent dans tous les domaines. Le système que je propose est vraiment universel en ce sens qu'il pourrait être mondial. On ne change rien au système de l'économie de marché mais on y extrait les denrées vitales pour créer le marché de l'économie qui fonctionne sur le principe de la récompense individuelle. L'ADN de Patricia c'est l'Argent Dématérialisé Numérique qui sera la monnaie numérique du futur pour la sauvegarde de l'humanité et qui servira uniquement sur le marché de l'économie. L'argent le dollar l'euro etc ne serviront que et toujours  sur l'économie de marché. La vie n'étant pas monnayable l'être humain n'aura plus à travailler pour gagner sa vie réelle, mais pour gagner sa vie virtuelle.  Je vous invite donc à lire mon livre,  à aller sur les réseaux sociaux voir mes vidéos . Il suffit de taper dubruly sur youtube sur over- blog, sur facebook sur tweeter.  Voilà je me tiens à votre disposition pour vous expliquer ma démarche mais sachez que je ne répondrais qu'aux questions qui me prouvent que vous avez sérieusement analysé le  projet qui est très détaillé dans mon livre et dans mes vidéos ... http://enigme-de-patricia.over-blog.com/2019/03/banque-du-climat-vs-banque-adn-argentdematerialisenumerique.html Au passage tout ce que j'écris est totalement faisable et vous pouvez le savoir parce que tous les outils numériques existent et sont déjà opérationnel mais régionalement. En fait il suffit de de décider la mutualisation de toutes ces petites idées communautaires à la République Française et de convaincre l'humanité de le faire à l'échelle mondiale.  .  cordialement dubruly@free.fr: 0.34061601758003235
Pour tous avec suppression de toutes les niches fiscales!pas de fraude possible!: 0.3070439398288727

Initial proposal:
je veux que l'Allocation Adulte Handicapé reste une prestation à part entière.Yvonne
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé doit rester un point à traiter indépendamment des autres allocations. Les Aide Personnalisée au Logement, ou, autres ressources, s'il y a lieu, devront venir en complément de l'Allocation Adulte Handicapé sans en diminuer son montant.Les difficultés rencontrées notamment par une personne souffrant d'un handicap psychique en terme de retour à l'emploi, nécessitent de prendre en compte prioritairement l'avis de ses médecins référents. Le patient touché par cette pathologie, ne doit en aucun cas être confronté à une reprise d'activité anticipée, qui serait décidée et rendue obligatoire par des critères autres que ceux purement médicaux. Les angoisses de possibles pertes de revenus financiers, entraîneront un risque majeur pour le patient de rupture ou de déstabilisation du processus médical pour son retour à un meilleur équilibre psychique de vie. Il est important de noter que ce cheminement, vers un démarrage de réinsertion sociale d'activité demandera souvent plusieurs années. : 0.8641642928123474
Il est important que l'Allocation Adulte Handicapé garde sa spécificité et ne soit pas absorbée par le Revenu Universel d'Activité qui n'est pas un véritable revenu universel, mais un revenu, qui, tel qu'il se présente actuellement, est conditionné à la recherche d'emploi.Or, certaines personnes handicapées physiques, mentales ou psychiques ne pourront jamais s'insérer dans la vie professionnelle.Cela dit, il conviendrait de faciliter la vie des personnes qui bénéficient de cette Allocation Adulte Handicapé. En effet, les personnes handicapées à 80% se voient désormais attribuer l'Allocation Adulte Handicapé à vie.Cela va dans le bon sens. Mais, qu'en est-il des personnes qui ont un handicap compris entre 50 et 79 %, avec une restriction substantielle et durable pour l'accès à l'emploi? Celles-ci doivent, parfois, tout au long de leur vie d'adulte, renouveler leur dossier auprès des MDPH tous les 1, 2, 3 ou 5 ans ,selon la durée d'attribution qui leurs est accordée. Au moment du passage à la retraite, le handicap disparaît comme par magie, et l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées remplace l'Allocation Adulte Handicapé. Or, les conditions d'attribution de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées, ne sont pas celles de l'Allocation Adulte Handicapé. En outre, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées est récupérable sur la succession. Mieux vaut donc ne pas avoir d' épargne .Les personnes handicapées sont des êtres responsables. Elles savent ce qui est bon pour elles.Libres à elle de trouver un emploi si elles en ont la capacité. Mais, cela ne doit en rien devenir une obligation à travers le Revenu Universel d'Activité ou une Allocation Adulte Handicapé qui serait, elle aussi, conditionnée à la recherche d'emploi, ce qui pourrait entraîner une réactivation des symptômes, voire, des suicides.  Elles ont droit de vivre dignement sans avoir à justifier toute leur vie de leur handicap.Elles ont droit, de vieillir, également dignement, comme ce devrait d'ailleurs être le cas pour toutes les personnes agées dans ce pays.  On peut être utile à la société autrement qu'à travers un emploi: activités artistiques, bénévoles, prendre soin de ses enfants, de ses amis, de sa famille: 0.8363237977027893
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.8295941352844238
L' Allocation Adulte Handicapé doit rester comme telle, la situation d' Handicap est différente du manque de revenu et de pauvreté.: 0.8231974840164185
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.8225970268249512

Initial proposal:
On connaît bien la précarité des intermittents et les irrégularités de revenu des auteurs.Les autres artistes n'ont pas de protection similaire. Ils portent le sens et la conscience d'une nation qui a toujours produit de fabuleux artistes. On ne peut pas donner moins de droits aux gens moins nombreux, ce n'est pas équitable.
Closest neighbors:
qui n'est pas concerné entre les méritants, les mendiants et les payants.: 0.6224886178970337
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Il s agirait derrière de remunerer correctement le travail. Sinon ce n est pas un revenu universel.: 0.600959300994873
Bonjour,Je pense qu'il conviendrait de ne pas se contenter du Revenu Fiscal de Référence pour l'attribution des aides sociales. Il faut également prendre en compte le Patrimoine détenu. En effet, il y en a marre de tous ces artisans travaillant au noir, donc déclarant très peu de revenus, mais ayant des maisons ou appartements (cf taxes foncières).: 0.5698559284210205
Le titre même de revenu UNIVERSEL d activité porte en lui-même le contenu d'un système qui ne prend pas en compte la grande diversité des situations au sein de la communauté des personnes vivant dans la précarité. La fragilité de ces personnes est très, très variable. Le handicap, la santé, devraient être considérés sous un angle particulier et gérés par une caisse spécifique.: 0.5581156015396118
partant qu'une personne en situation de handicap n'est pas toujours apte a trouver un emploi ne PAS inclure cette catégorie dans le revenu universel ce sera source d'injustice .: 0.5580354332923889

Initial proposal:
Oui pour un Revenu Universel d'Activité mais avec un suivi et contrôle plus serieux, sur une période tant, voir si les gens recherchent des emplois et si oui poursuivre l allocation, si non qu elle aille en diminuant
Closest neighbors:
afin que personne ne soit lésé il serait bon de donner à un maximum de personnes la possibilité de trouver un emploi, dans un secteur limité géographiquement et en fonctions de ses compétences qui pourraient revues et améliorées par une formation adaptée et en fonction du marché du travail. Mais en attendant que toutes ces démarches puissent se faire, il faudrait qu'elles puissent vivre décemment ou relativement décemment et pour cela lui attribuer le Revenu Universel d'Activité en attendant ou définitivement  : 0.8029492497444153
A tous ! de cette façon certaines personnes pourront réduire leur temps de travail ( ou arrêter) et  libérer des postes. En effet, tout le monde ne travaille pas par passion. en donnant un Revenu Universel d'Activité à tous on donne le libre choix soit de vivre qu'avec ce Revenu Universel d'Activité soit de travailler en plus afin d'améliorer ses revenus. Je reste certaine que certaines personne souhaiterons réduire le temps de travail grâce au Revenu Universel d'Activité.: 0.7243956327438354
Face aux très nombreuses offres de stage qui remplacent régulièrement de vrais emplois et qui permet d'avoir de la main d'oeuvre à bon prix.Il serait bon d'avoir le Revenu Universel d'Activité en complément des indemnités de stage qui precarisent tellement ou même en cas de stage non indemnisé.Cela concerne aussi les étudiants en médecine si leur salaire ou indemnité est inférieur au montant du Revenu Universel d'Activité: 0.7080155611038208
J'aimerais savoir si ce futur revenu universel d'activité s'appliquera aux personnes qui, comme moi, ont fait un burn-out, et, n'ayant pu réintégrer leur poste initial, ont créé leur micro-entreprise afin de reprendre une activité, certes peu lucrative, mais leur permettant de retrouver confiance en la vie grâce à un métier plus en adéquation avec la personne qu'elles sont devenues. En effet, je me fais un peu la porte-parole de ces hommes et femmes, qui, ayant occupé des fonctions où le respect et la reconnaissance humaine étaient bannis, ont craqué et cherchent à se reconstruire (pour ceux qui y parviennent). Il ne faut pas nous oublier car nous sommes de plus en plus nombreux !: 0.6858247518539429
Le travail qu'il est pensé actuellement est en décalage avec les avancées technologiques majeures des prochaines années (Digitalisation du vieux monde, Automatisation des taches à très grandes échelles, Intelligence Artificielle...)Il est indispensable de s'y préparer en donnant à toute personne de plus de 18 ans un revenu suffisant lui permettant de vivre dans des conditions décente. Ce revenu sera en plus du revenu travaillé. Le chômage n'existant plus, profusions d'initiatives personnelles (sous forme de collectifs, micro entreprise etc...) verront alors le jour. Chacune plus ou moins créatrice de valeur, il n'est alors pas difficile à imaginer que notre économie en sera ainsi revigorée.Si cette mesure élémentaire n'est pas appliqué entièrement, c'est à dire si nous la détournons et créons par exemple des conditions d'obtention, nous allons :1/ Payer des fonctionnaires à faire un travail qui en soit n'apporte aucune valeur2/ Perpétuer le mouvement de l'injustice sociale en cours depuis bon nombre d'années (les très riches en seront les gagnants)Cette mesure doit être accompagné de la conservation de la Sécurité Sociale et des Aide Personnalisée au Logement dans les grandes agglomérations (Paris..)Ceci doit être la vision cible à moyen terme, la réflexion sur son financement pourra alors se faire une fois que cet objectif commun sera actée (la vrai question sous jacente sera l'union européenne sociale ou pas..)  : 0.6834037899971008

Initial proposal:
La plupart des personnes handicapées ont une capacité de travail très limitée voir quelques fois inexistante et en plus il est très difficile voir impossible de juger des capacités de travail réel d'une personne en situation de handicap donc c'est pour cela qu'il faut laisser libre les personnes handicapées de travailler ou de ne pas travailler.Certes, il ne faut pas intégrer l'AHH au Revenu Universel d'Activité mais n'oublions pas non plus qu'il faut pas intégrer Aide Personnalisée au Logement ainsi que toutes les aides sociales concernant des personnes handicapées.Si l'AHH est inclus dans revenu universel cela pourrait induire à plus ou moins long terme une obligation de travailler plus ou moins grande pour les personnes handicapées.La vie des personnes en situation de handicap est déjà très pénibles donc il ne faut pas forcer en plus ses personnes à travailler !
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.8839048743247986
Il est important que l'Allocation Adulte Handicapé garde sa spécificité et ne soit pas absorbée par le Revenu Universel d'Activité qui n'est pas un véritable revenu universel, mais un revenu, qui, tel qu'il se présente actuellement, est conditionné à la recherche d'emploi.Or, certaines personnes handicapées physiques, mentales ou psychiques ne pourront jamais s'insérer dans la vie professionnelle.Cela dit, il conviendrait de faciliter la vie des personnes qui bénéficient de cette Allocation Adulte Handicapé. En effet, les personnes handicapées à 80% se voient désormais attribuer l'Allocation Adulte Handicapé à vie.Cela va dans le bon sens. Mais, qu'en est-il des personnes qui ont un handicap compris entre 50 et 79 %, avec une restriction substantielle et durable pour l'accès à l'emploi? Celles-ci doivent, parfois, tout au long de leur vie d'adulte, renouveler leur dossier auprès des MDPH tous les 1, 2, 3 ou 5 ans ,selon la durée d'attribution qui leurs est accordée. Au moment du passage à la retraite, le handicap disparaît comme par magie, et l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées remplace l'Allocation Adulte Handicapé. Or, les conditions d'attribution de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées, ne sont pas celles de l'Allocation Adulte Handicapé. En outre, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées est récupérable sur la succession. Mieux vaut donc ne pas avoir d' épargne .Les personnes handicapées sont des êtres responsables. Elles savent ce qui est bon pour elles.Libres à elle de trouver un emploi si elles en ont la capacité. Mais, cela ne doit en rien devenir une obligation à travers le Revenu Universel d'Activité ou une Allocation Adulte Handicapé qui serait, elle aussi, conditionnée à la recherche d'emploi, ce qui pourrait entraîner une réactivation des symptômes, voire, des suicides.  Elles ont droit de vivre dignement sans avoir à justifier toute leur vie de leur handicap.Elles ont droit, de vieillir, également dignement, comme ce devrait d'ailleurs être le cas pour toutes les personnes agées dans ce pays.  On peut être utile à la société autrement qu'à travers un emploi: activités artistiques, bénévoles, prendre soin de ses enfants, de ses amis, de sa famille: 0.8636811375617981
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8521337509155273
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.8499870896339417
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.8481878042221069

Initial proposal:
aider les jeune de - de 25 ans qui ne touche rien il faudrais une aide de 300 euro avec un suivie par un conseille dans leur recherche du travail 
Closest neighbors:
Les jeunes en recherche d'emploi, les étudiants et les sniors qui ne trouvent plus d'emploi doivent être aidés.: 0.6843208074569702
Si ça doit être un revenu d'activité, autant que cela concerne uniquement les gens pouvant commencer à travailler, donc âge minimum de 16 ansLes 25% les plus pauvres en vérifiant non seulement leurs revenus, mais aussi leur patrimoine et possesions, que ce soit en France ou à l'étranger. Il ne devrait rester normalement que les sdf et les gens ayant du mal à obtenir un Salaire Minimum de Croissance, même en compagnie de leur familleAucune autre distinction. Un revenu à caractère solidaire comme celui-ci ne doit pas sombrer dans la préférence pour les retraités, les jeunes sans emploi, les handicapés, les familles nombreuses ou les plus français que d'autres. Il peut être le plus humain possible, alors autant le faire ainsiEvidemment, tout devra être prévu pour repérer les fraudes (qui sont inévitables quoi qu'il arrive), mais avec une transparence maximale (sans discrimination ni stigmatisation comme celles pratiquées par les réseaux d'actus) et dans l'objectif de améliorer constamment le système: 0.6797035932540894
(Pour ceux ne bénéficiant d'aucun soutien de leurs parents ou indépendants fiscalement) : ·      Aux jeunes NEET (sans emploi, ni formation, ni études), selon le principe de la Garantie jeunes et de l'accompagnement vers l'emploi avec la contractualisation, grâce à un dispositif d'insertion vers et dans l'emploi avec les services publics de l'emploi, dont les missions locales et les associations œuvrant dans ce secteur : 0.6622686386108398
Actuellement, les jeunes de moins de 25 ans ne sont pas éligibles, sauf exception, au revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active). Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi: 0.653343141078949
Pour tous, quel que soit l'âge et la situation économique et/ou sociale, Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun: 0.6512491703033447

Initial proposal:
Le revenu doit être Universel et évolutif selon la situation familiale, le revenu perçu, les difficultés rencontrées (maladie, handicap), commencer à compter de la sortie du foyer fiscal, et dès l'entrée sur le territoire. 
Closest neighbors:
Ce revenu universel sera accordé à tous, dès sa naissance, dès qu'il est sur le territoire national, sans conditions de ressources mais il sera pris en compte pour le calcul de l'impôt sur le revenu et donc restitué si les revenus sont suffisants. Mais pourquoi ne pas accorder ce revenu universel selon les ressources? En l'accordant sans conditions, l'Etat fait l'économie de l'examen de millions de dossiers de demande d'attribution. De plus, pour le bénéficiaire, aucune rupture du revenu.: 0.7635561227798462
Le revenu universel d'activité doit être octroyé à chaque actif. Son montant devra être fixé selon la composition du foyer (nombre d'enfant à charge) et de l'autonomie (au sens médical du terme).Il remplacera donc : allocation chômage, Revenu de Solidarité Active, Allocation Adulte Handicapé, Aide Personnalisée au Logement, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées.Les salariés doivent également en bénéficier.Un plafond de ressources devra être examiner (base de la tranche haute de l'impôt sur le revenu).En octroyant un montant forfaitaire à chacun, on fait disparaître le risque de fraude et la constitution, fastidieuse parfois, de dossier auprès de divers organismes.En ce qui concerne les actifs, certains pourront diminuer leur temps de travail pour participer à d'autres projet (association, aides au devoir, activités annexes).: 0.7609126567840576
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.7589921355247498
Un revenu universel (et non pas revenu universel d'activité qui sous-entend de l'activité, ce qui ne sera pas le cas de tous les bénéficiaires) qui s'adresserait à tout les citoyens à partir de leur majorité, en fonction de leur statut, de leurs revenus, de leur patrimoine détenu et de leur situation familiale. On supprimerait ainsi la pluralité des aides, la complexité administrative.Ce revenu fusionnerait la totalité des aides pouvant être obtenue par les citoyens.: 0.7558366656303406
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.744338870048523

Initial proposal:
Être en congé parental n'est pas donné à tout le monde étant donné que l'allocation est de 390 euros qui peut vivre avec ça si il n'a pas un conjoint qui gagne bien sa vie ? D'autant plus que quand il est sollicité il y a souvent plusieurs enfants à charge. N'importe quelle allocation type Revenu de Solidarité Active ou autre est plus élevée.
Closest neighbors:
Nous proposons que l'ensemble des aides qui concernent les enfants soit répartis équitablement entre deux parents divorcés au prorata du temps de garde et d'hébergement.Actuellement, les aides et allocations ne sont pas partagées équitablement, même lors d'une garde alternée 50-50.Les parents en DVH élargi ou DVH classique sont considérés comme n'ayant pas d'enfant, même si le temps de garde ou d'hébergement est proche de la moitié du temps.Il a été possible de faire le prélèvement de l'impôt à la source avec des taux avec des décimales.Il est donc techniquement possible de repartir l'attribution des aides et calcul de quotient familiales avec le temps de garde et d'hébergement chez chaque parents. Sachant que pour régler les disparités de revenus, il existe la pension alimentaire, dont les JAF ne prennent pas en comptes les aides...: 0.7195411920547485
 Elever seule son ou ses enfants est plus que compliqué (gardes, éducation, santé, conciliation avec le travail, etc) Or garder des enfants est un métier reconnu et salarié pour lequel des personnes sont formées Pourquoi les mères isolées (parfois c'est à cause de la violence de leur conjoint) ne perçoivent elles pas en plus de leur salairsouvent petit un salaire pour élever leurs enfants ? La pension alimentaire ne m'a jamais été versée et mon ex mari étant violent, c'était la CAF qui me versait une somme ridicule. Tout bénéf pour le père.Personnellement j'ai élevé seule mes deux enfants après un divorce pour violences J'ai rencontré les pires difficultés pour trouver des petits boulots, aujourd'hui je me retrouve avec une retraite ridicule de  854 euros par mois et pourtant j'ai réussi à les élever car ils travaillent tous les deux ont des salaires à peu près corrects, sont en couple. Belle reconnaissance de l'état qui me condamne à vivre dans la pauvreté : 0.7120246887207031
Contrairement à aujourd'hui, il serait bien dans le cas de garde alternée où les enfants sont assumée à la fois par la mère et le père une semaine sur deux que le calcul des droits et notamment des Aide Personnalisée au Logement puissent être fait par les deux parents. C'est bien prévu lors de la déclaration d'impôt où les parts des enfants sont divisés en deux, ils suffiraient d'appliquer la même règle dans ce calcul.: 0.7113263607025146
Aujourd'hui, la PrePaRe ne permet pas à un couple de rester à flot, et encore moins à un couple monoparental, et pour en avoir expérimenté les conséquences, constitue un non-choix pour les parents.Mon épouse a été en congé parental pour notre second enfant. Le premier n'a pas pu avoir la chance de grandir durant ses premières années de vie aux cotés d'un de ses parents, car la PrePaRe ne couvre que 6 mois, et est réservée aux parents ayant cotisés un minimum de 2 ans sans interruption dans les 2 ans qui ont précédé la demande. La situation précaire de mon épouse avant la naissance de notre premier enfant (intérim) ne lui a pas permis d'en bénéficier.Pour le second, elle a fait ce choix, mais elle n'a pas pu reprendre une activité à l'issue de sa première période d'allocation, les frais de garde pour les deux enfants étaient plus élevés que son salaire ! Elle a donc été contrainte de démissionner en tentant de retrouver une activité aux revenus suffisants avant l'expiration de la PrePaRe.Aujourd'hui, avec deux enfants et un seul salaire en plus de la PrePaRe, nous survivons, tant bien que mal.Le Revenu Universel d'Activité devrait donc permettre aux parents de faire ce choix, s'ils souhaitent privilégier l'éducation de leur enfant plutôt que leur carrière, durant le temps alloué par la PrePaRe, sans pour autant leur passer la corde au cou.Et au-delà de la durée de accordée par la PrePaRe, si un parent souhaite rester au foyer afin de s'occuper de sa famille, le Revenu Universel d'Activité devrait également lui permettre cela jusqu'à ce que le parent décide de reprendre une activité professionnelle.Si en plus de cela, le Revenu Universel d'Activité facilite la réinsertion professionnelle, nous ferons d'une pierre deux coups.: 0.7063156366348267
Un parent isolé doit faire face à beaucoup plus de difficultés qu'une personne seule pour concilier une vie de famille associé à une vie professionnelle sur un marché de plus en plus tendue et un côut de la vie de plus en plus onéreux surtout en fonction de l'âge des enfants et du nombres il serait donc humain de les aider à éviter l'isolement et faire vivre leurs enfants dans des conditions descente avec des contreparties adapté à la situation: 0.703650176525116

Initial proposal:
Les personnes en situation de handicap (je suis moi-même infirme moteur cérébral à 80 %) ne doivent pas être intégrées au Revenu Universel d'Activité puisque les dossiers sont traités par les MDPH, ce qui fait que nous sommes un public particulier en terme administratif et nous intégrer au Revenu Universel d'Activité rendrait les choses encore plus compliquées (dossier à remplir, CAF, MSA, etc...) et induirait, je le crains, encore plus d'erreurs qu'il y en à déjà et ne ferait que nuire à nos situations déjà compliquées et particulières. 
Closest neighbors:
Tel que présenté tout au long des chapitres le Revenu Universel d'Activité s' adresse à des personnes plutôt  responsables de leur devenir .Il ne peut à ce titre concerner ceux qui , pour cause de handicap psychique, sont par définition en difficulté pour se gérer , en terme de ressources financières notamment .Dès lors l' Allocation Adulte Handicapé ne peut être  intégrée au Revenu Universel d'Activité .  Pour le même motif le versement des Aide Personnalisée au Logement doit demeurer indépendant de tout autre revenu : 0.8170024156570435
J'estime que le Revenu Universel d'Activité ni dans sa philosophie ni dans son application ne correspond aucunement aux besoins et attentes des personnes handicapées. Non seulement une personne handicapée a souvent des besoins plus importants que les personnes valides ( souci d'équité ) mais en plus le retour à l'emploi n'est parfois pas possible pour une personne handicapée et ne devrait donc pas conditionner l'attribution d'un revenu de subsistance. Donc les personnes handicapées doivent bénéficier d'un traitement spécifique et en aucun cas d'un Revenu Universel d'Activité. Ce serait un non sens injuste.: 0.8013834953308105
La plupart des personnes handicapées ont une capacité de travail très limitée voir quelques fois inexistante et en plus il est très difficile voir impossible de juger des capacités de travail réel d'une personne en situation de handicap donc c'est pour cela qu'il faut laisser libre les personnes handicapées de travailler ou de ne pas travailler.Certes, il ne faut pas intégrer l'AHH au Revenu Universel d'Activité mais n'oublions pas non plus qu'il faut pas intégrer Aide Personnalisée au Logement ainsi que toutes les aides sociales concernant des personnes handicapées.Si l'AHH est inclus dans revenu universel cela pourrait induire à plus ou moins long terme une obligation de travailler plus ou moins grande pour les personnes handicapées.La vie des personnes en situation de handicap est déjà très pénibles donc il ne faut pas forcer en plus ses personnes à travailler !: 0.7911940813064575
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.7905222177505493
Le Revenu Universel d'Activité ne doit  aucun cas être versé pour les personnes en situation de handicap, elle est une réservée à une population spécifique dans l'incapacité de travailler totalement ou partiellement. De plus celle ci est soumise à contrôle et peut-être modulée en fonction de la situation de la personne. Le Revenu Universel d'Activité peu-être une bonne chose pour les personnes ne souffrant pas de handicap.. : 0.7837153077125549

Initial proposal:
Les bourses sont actuellement accordées aux étudiantsMAIS il est pris en compte les revenus des parentsMAIS il n'est pas pris en compte dans les revenus que de plus en plus d'études coutent cher, car les formations publiques ne suffisent pas, il faut se tourner vers le privé. Et ça personne ne s'en soucis.Les étudiants doivent se consacrer à leurs études, c'est un véritable travail en soit.NON les étudiants ne doivent pas travailler pour payer leurs études. NON ils ne doivent pas s'endetter auprès des banques.Ils faut aider tous les étudiants quel que soit les revenus de leurs parents ou prendre en compte le cout des études qui peut être de plusieurs milliers d'euros par an . 
Closest neighbors:
Les bourses sont actuellement accordées aux étudiants MAIS il est pris en compte les revenus des parents MAIS il n'est pas pris en compte dans les revenus que de plus en plus d'études coutent cher, car les formations publiques ne suffisent pas, il faut se tourner vers le privé. Et ça personne ne s'en soucis.Les étudiants doivent se consacrer à leurs études, c'est un véritable travail en soit.NON les étudiants ne doivent pas travailler pour payer leurs études. NON ils ne doivent pas s'endetter auprès des banques.Ils faut aider tous les étudiants quel que soit les revenus de leurs parents ou prendre en compte le cout des études qui peut être de plusieurs milliers d'euros par an . : 0.989555835723877
Aujourd'hui les étudiants sont pour un grand nombre obligés d'exercer une profession, n'ayant rien à voir avec leur projet professionnel ,la plupart du temps afin de de financer leurs études. En effet, dans le contexte actuel les parents ne peuvent plus intégralement financer un appartement, le budget alimentaires, les assurances, le forfait téléphone et autres besoins de la vie. Le fait de prendre un travail à côté de ses études est pour l'étudiant une source non seulement de stress et de fatigue supplémentaire mais l'empêche également de se concentrer intégralement sur ses études. Or, actuellement la prime d'activité est refusée à ces étudiants sous prétexte qu'ils ont le statut d'étudiant alors que beaucoup travail plus que des personnes au chômage ! Cela n'est pas juste et il convient d'agir et de prendre en compte que dans notre société actuelle étudiant et salarié sont deux statuts coexistants qui devrait ouvrir le droit à des aides permettant de financer les études.: 0.7946364879608154
Je ne suis pas contre verser au plus démunis mais on devrait aussi penser à nos étudiants qui peine à se payer leurs études cumulant petits boulot et scolarité . Sans compter que si ils ne peuvent plus travailler il n'ont pas le droit au chômage parce qu'ils sont étudiants une aberration lorsque que l'on voit des personnes peut motiver par le travail cumuler toutes les aides possibles On devrait les aider ce sont eux l'avenir : 0.7615561485290527
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.7184595465660095
 faire que les études soit gratuites pour certain , car il n'est pas normal qu'un jeune soit obligé de travailler pour payer ses études , ik par déjà avec un handicap . L'intelligence n'est pas une question de milieu ou rang social: 0.7069326639175415

Initial proposal:
Les bourses sont actuellement accordées aux étudiants MAIS il est pris en compte les revenus des parents MAIS il n'est pas pris en compte dans les revenus que de plus en plus d'études coutent cher, car les formations publiques ne suffisent pas, il faut se tourner vers le privé. Et ça personne ne s'en soucis.Les étudiants doivent se consacrer à leurs études, c'est un véritable travail en soit.NON les étudiants ne doivent pas travailler pour payer leurs études. NON ils ne doivent pas s'endetter auprès des banques.Ils faut aider tous les étudiants quel que soit les revenus de leurs parents ou prendre en compte le cout des études qui peut être de plusieurs milliers d'euros par an . 
Closest neighbors:
Les bourses sont actuellement accordées aux étudiantsMAIS il est pris en compte les revenus des parentsMAIS il n'est pas pris en compte dans les revenus que de plus en plus d'études coutent cher, car les formations publiques ne suffisent pas, il faut se tourner vers le privé. Et ça personne ne s'en soucis.Les étudiants doivent se consacrer à leurs études, c'est un véritable travail en soit.NON les étudiants ne doivent pas travailler pour payer leurs études. NON ils ne doivent pas s'endetter auprès des banques.Ils faut aider tous les étudiants quel que soit les revenus de leurs parents ou prendre en compte le cout des études qui peut être de plusieurs milliers d'euros par an . : 0.989555835723877
Aujourd'hui les étudiants sont pour un grand nombre obligés d'exercer une profession, n'ayant rien à voir avec leur projet professionnel ,la plupart du temps afin de de financer leurs études. En effet, dans le contexte actuel les parents ne peuvent plus intégralement financer un appartement, le budget alimentaires, les assurances, le forfait téléphone et autres besoins de la vie. Le fait de prendre un travail à côté de ses études est pour l'étudiant une source non seulement de stress et de fatigue supplémentaire mais l'empêche également de se concentrer intégralement sur ses études. Or, actuellement la prime d'activité est refusée à ces étudiants sous prétexte qu'ils ont le statut d'étudiant alors que beaucoup travail plus que des personnes au chômage ! Cela n'est pas juste et il convient d'agir et de prendre en compte que dans notre société actuelle étudiant et salarié sont deux statuts coexistants qui devrait ouvrir le droit à des aides permettant de financer les études.: 0.7775580883026123
Je ne suis pas contre verser au plus démunis mais on devrait aussi penser à nos étudiants qui peine à se payer leurs études cumulant petits boulot et scolarité . Sans compter que si ils ne peuvent plus travailler il n'ont pas le droit au chômage parce qu'ils sont étudiants une aberration lorsque que l'on voit des personnes peut motiver par le travail cumuler toutes les aides possibles On devrait les aider ce sont eux l'avenir : 0.7584803700447083
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.7137316465377808
 faire que les études soit gratuites pour certain , car il n'est pas normal qu'un jeune soit obligé de travailler pour payer ses études , ik par déjà avec un handicap . L'intelligence n'est pas une question de milieu ou rang social: 0.7007164359092712

Initial proposal:
Un revenu minimum pour tous serait un partage équitable des richesses produites par l'homme ou la machine.Cela fait plus d'un siècle que l'on nous que les machines sont là pour remplacer l'homme dans les tâches pénibles.Si elle a remplacé l'homme,  seul une poignée a bénéficié des richesses produites par elle.Cela permettrait à chacun de vivre décemment et de pouvoir choisir sa vie.Cela permettrait ega6de reconnaître le travail des bénévoles, des mères et homme au foyer.
Closest neighbors:
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.7677071690559387
"Ce revenu serait destiné à toute personne  qui ne dispose d'aucune ressource financière ou dont les ressources sont réduites.Et permettre ainsi de couvrir les charges des besoins fondamentaux de chaque humain : Logement, nourriture et énergie.Mais il devrait aussi permettre de se former afin de sortir de cette situation précaire et devenir aussi un créateur de valeurs.Sachant qu'un bénéficiaire des minimas sociaux peut aussi être un créateur de valeurs sociales et qui indirectement  impacte positivement  l'économie.Donc je ne réduirais pas la création de valeur à la pure question de "" de gagner de l'argent "".Après dans une vision optimale, il serait évidemment merveilleux que ce revenu soit versé inconditionnellement à toute personne qui le sollicite et en a véritablement besoin. Et que ce dernier soit accompagné de mesures innovantes pour le développement personnel des bénéficiaires.Ce revenu fruit des finances de la collectivité, à mon sens, doit être un instrument de développement individuel et collectif.C'est pourquoi il me semble important d'élargir le débat au delà des seules mesures palliatifs, en posant aussi la question du modèle de développement que l'on souhaite promouvoir.": 0.7670401930809021
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.7485013604164124
Dans une civilisation qui se dit évoluée,dans un monde ou le possible travail salarié pour tous devient de plus en plus une utopie,il faut permettre a chaque personne sur terre de vivre dignement avec un toit sur la tête et un minima pour se nourrir . La solution existe cela s'appelle le partage des richesses .L'activité ou la participation à la vie collective peux revêtir de nombreuses formes,elle est saine pour l'esprit mais elle ne doit pas dépendre de ceux qui détiennent le pouvoir et les richesses . Par ailleurs pour permettre d'installer durablement le revenu minima, il faut créer parallèlement un revenu maximum d'activité et une taxation sévère pour ceux qui jouent au poker avec la vie des gens à travers les transactions boursières.: 0.7483236789703369
Pas de distinctions à faire, tout le monde devrait avoir droit à ce revenu Universel, sinon le mot universel n'a rien à faire dans cette proposition. Sachant que nous travaillons tous gratuitement pour de très nombreuses entreprises, il serait temps de taxer l'automatisation et la robotisation de ces entreprises qui ont fait le choix économique, de remplacer l'humain par des machines et des algorithmes. : 0.744940459728241

Initial proposal:
A tous, en dessous d'un seuil de revenu autour de 1000 euros
Closest neighbors:
Pour tous, quel que soit l'âge et la situation économique et/ou sociale, Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun: 0.7652368545532227
A toutes personnes dont les revenus hors charges sont inférieurs à 400 Euros: 0.7243734002113342
Le Revenu Universel d'Activité devra être versé à tous ceux qui perçoivent moins de 1200 € par mois: 0.7115477323532104
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser aux 9 millions de personnes pauvres en france.Un individu étant considéré comme pauvre quandses revenus mensuels sont inférieurs à 1 041 euros.(seuil à 60 % du niveau de vie médian).Seuils de pauvreté mensuels selon le type de ménage :Familles monoparentales avec un enfant de - de 14 ans : 1 353 euros   Personnes seules : 1 041 eurosCouples sans enfant   1 562 eurosCouples avec deux enfants de - de 14 ans : 2 186 eurosCouples avec deux enfants de + de 14 ans : 2 603 euros France métropolitaine. (Source : Insee – Données 2017 – © Observatoire des inégalités)Le Revenu Universel d'Activité doit donc être au moins égal au seuil de pauvretési l'on veut éradiquer la pauvreté en France.C'est en redonnant du pouvoir d'achat, (si cher aux gilets jaunes),que des emplois pourront être créés et que le chômage reculera.: 0.7010669112205505
Le revenu d'activité universel doit s'adresser à toutes personnes répondant au critères de nationalité française. Il doit être verser sous condition de ressource et être dégressif en fonction des revenus, et ne pas excéder 1500 € par mois. En contrepartie il n'y a plus aucune aide sociales d'aucune sorte.Par exemple une personne touchant 1000€ net par mois ne recevra que 500€ de revenu universel. Celui-ci doit vas de paires à mon sens avec un paiement de l'impôt dès le premier euros touchés.Il va de soit qu'il s'adresse au personnes entrée dans la vie active par exemple les apprentis.  : 0.674531877040863

Initial proposal:
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'estun revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA”déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé,notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accèsà l'emploi(RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation
Closest neighbors:
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté ! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. 2 Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires. La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.9990024566650391
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté ! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. 2 Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires. La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.9990024566650391
la réponse à cettequestion est NON sans ambiguïté !“L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'exisence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.9810824394226074
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.9569600224494934
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.8866986632347107

Initial proposal:
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté ! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. 2 Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires. La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation 
Closest neighbors:
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté ! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. 2 Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires. La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 1.0000007152557373
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'estun revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA”déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé,notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accèsà l'emploi(RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation: 0.9990024566650391
la réponse à cettequestion est NON sans ambiguïté !“L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'exisence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.9817214012145996
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.9604029059410095
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.8952780961990356

Initial proposal:
"Les coût des aides actuels doit tenir compte de frais de fonctionnement particulièrement importants, et donc non productif de richesse. Un ""vrai"" revenu universel, comme son nom l'indique devrait s'adresser à tous, sans critère particulier et correspondre  n minimum vital qui permette de couvrir les besoins primaires : Se loger, se nourrir, s'habiller, se laver, se déplacer.Le travail étant, à terme voué à disparaître, il ne faudra pas intégrer le fait de travailler pour en bénéficier."
Closest neighbors:
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.8327245712280273
Le revenu universel d'activité se doit d'être la pour un complément de revenu car nous savons que aujourd'hui le Salaire Minimum de Croissance ne permet pas de vivre. Mais il se doit être un complément réfléchit. On ne peux pas donner de l'argent sans faire comprendre que cela n'est pas gratuit sans choix de dépenses. (stop aux dépenses superflues qu'on ne peux pas se permettre quand on est rémunéré au smic). : 0.8281481862068176
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.8100759983062744
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.8055366277694702
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.8039383292198181

Initial proposal:
J'estime que le Revenu Universel d'Activité ni dans sa philosophie ni dans son application ne correspond aucunement aux besoins et attentes des personnes handicapées. Non seulement une personne handicapée a souvent des besoins plus importants que les personnes valides ( souci d'équité ) mais en plus le retour à l'emploi n'est parfois pas possible pour une personne handicapée et ne devrait donc pas conditionner l'attribution d'un revenu de subsistance. Donc les personnes handicapées doivent bénéficier d'un traitement spécifique et en aucun cas d'un Revenu Universel d'Activité. Ce serait un non sens injuste.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité ne doit  aucun cas être versé pour les personnes en situation de handicap, elle est une réservée à une population spécifique dans l'incapacité de travailler totalement ou partiellement. De plus celle ci est soumise à contrôle et peut-être modulée en fonction de la situation de la personne. Le Revenu Universel d'Activité peu-être une bonne chose pour les personnes ne souffrant pas de handicap.. : 0.8927184343338013
Le Revenu Universel d'Activité ne doit pas s'adresser aux handicapés à qui l'Allocation Adulte Handicapé est versée. L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minima comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.Un handicapé reconnu à 80 % de handicape ne pourra jamais travailler ou retravailler.: 0.8828977942466736
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8697771430015564
Il est important que l'Allocation Adulte Handicapé garde sa spécificité et ne soit pas absorbée par le Revenu Universel d'Activité qui n'est pas un véritable revenu universel, mais un revenu, qui, tel qu'il se présente actuellement, est conditionné à la recherche d'emploi.Or, certaines personnes handicapées physiques, mentales ou psychiques ne pourront jamais s'insérer dans la vie professionnelle.Cela dit, il conviendrait de faciliter la vie des personnes qui bénéficient de cette Allocation Adulte Handicapé. En effet, les personnes handicapées à 80% se voient désormais attribuer l'Allocation Adulte Handicapé à vie.Cela va dans le bon sens. Mais, qu'en est-il des personnes qui ont un handicap compris entre 50 et 79 %, avec une restriction substantielle et durable pour l'accès à l'emploi? Celles-ci doivent, parfois, tout au long de leur vie d'adulte, renouveler leur dossier auprès des MDPH tous les 1, 2, 3 ou 5 ans ,selon la durée d'attribution qui leurs est accordée. Au moment du passage à la retraite, le handicap disparaît comme par magie, et l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées remplace l'Allocation Adulte Handicapé. Or, les conditions d'attribution de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées, ne sont pas celles de l'Allocation Adulte Handicapé. En outre, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées est récupérable sur la succession. Mieux vaut donc ne pas avoir d' épargne .Les personnes handicapées sont des êtres responsables. Elles savent ce qui est bon pour elles.Libres à elle de trouver un emploi si elles en ont la capacité. Mais, cela ne doit en rien devenir une obligation à travers le Revenu Universel d'Activité ou une Allocation Adulte Handicapé qui serait, elle aussi, conditionnée à la recherche d'emploi, ce qui pourrait entraîner une réactivation des symptômes, voire, des suicides.  Elles ont droit de vivre dignement sans avoir à justifier toute leur vie de leur handicap.Elles ont droit, de vieillir, également dignement, comme ce devrait d'ailleurs être le cas pour toutes les personnes agées dans ce pays.  On peut être utile à la société autrement qu'à travers un emploi: activités artistiques, bénévoles, prendre soin de ses enfants, de ses amis, de sa famille: 0.8534945249557495
Parce qu'être bénéficiaire de l'Allocation Adulte Handicapé et devoir rechercher un emploi n'est pas compatible.L'Allocation Adulte Handicapé ne devrait pas être incluse dans cette réforme de Revenu Universel: 0.852571964263916

Initial proposal:
Aux familles monoparentales
Closest neighbors:
Aux familles monoparentales et aux femmes et hommes seul(e)s: 0.9449708461761475
Priorites aux enfants des familles mono parentaes: 0.8855613470077515
Un parent isolé doit faire face à beaucoup plus de difficultés qu'une personne seule pour concilier une vie de famille associé à une vie professionnelle sur un marché de plus en plus tendue et un côut de la vie de plus en plus onéreux surtout en fonction de l'âge des enfants et du nombres il serait donc humain de les aider à éviter l'isolement et faire vivre leurs enfants dans des conditions descente avec des contreparties adapté à la situation: 0.7815196514129639
Un célibataire fait face seul à ses charges, sa situation est plus difficile que pour un couple :RUA + élevé qu'un couple sans enfant1 part supplémentaire pour un célibataire: 0.7407336831092834
A tous ceux en situation de précarité aux familles aussi monoparentales et aux familles qui n ont su un seul enfant car il est inexistant ds les aides: 0.7342385053634644

Initial proposal:
De manière automatique, aux majeurs (étudiants, chômeurs,...) en fin de droits
Closest neighbors:
Les personnes handicapées. En effet malgré la loi, ces personnes sont toujours exclues.Les personnes âgées ne pouvant retrouver un emploi ou ne pouvant bénéficier d'une retraite.Les personnes ayant perdu leur emploi et n'ayant pas droit aux allocations chômage mais pour une durée déterminée MAIS faire des contrôles pour s'assurer que ces personnes ne travaillent pas au black et mettre en place un système de pointage pour éviter justement un emploi en parallèle non déclaré.: 0.7268861532211304
pour pallier à  la discrimination des employeurs dans ce créneau d'âge compliqué et permettre aux bénéficaires de survivre et chercher un emploi dans l'attente de la retraite sans être une charge pour les enfants... eux mêmes en situation de precarite.: 0.7240543365478516
Pour en faire un nouveau contrat social et éliminer toute discrimination et toute perte d'efficacité( contrôle coûteux et parfois discriminant : personnes ayant droit mais ne faisant pas la demande: 0.7091495990753174
pas d'allocations de n'importe quel type aux personnes condannées ou n'ayant pas une vie citoyenne et civique digne ...: 0.6836745738983154
A toutes les personnes qui ne peuvent vivre dignement en travaillant et les jeunes sans qualifications: 0.6798564195632935

Initial proposal:
Bonjour,Il y a une vingtaine  d'années, j'avais beaucoup d'idées de créations d'entreprises innovatrices! Je voulais me lancer dans plusieurs projets, qui au début, n'apportent pas beaucoup d'argents, mais bien plus de galères!!Il faut être patients et construire un fichier de clients qui vont devenir de plus en plus nombreux pour rentabiliser son projet!Quand je me suis adressé aux différents partenaires sociaux, je n'ai trouvé que d'avertissements de risque de suspensions des minima sociaux et un encouragement à rester chez moi!En voulant se lancer  dans un projet, je n'ai vu aucun encouragement mais bien un risque de perdre beaucoup d'avantages sociaux! on a encouragé l'inactivité et l'assistanat social!!Si je m'étais lancé dans un projet, le chiffre d'affaire, même faible, aurait diminué la charge qui pèse à l'état, puisque je suis resté chez moi sans rien faire!!!!L'idée d'un chef d'entreprise bénéficiant d'un minima social fait peur et mal compris, je ne souhaite pas le minima toute ma vie autant que chef d'entreprise, mais si l'état est incapable de me proposer un travail pendant 20 ans (20 ans je suis inscrit à pole emploi sans une seule proposition d'offre d'emploi, j'ai un bac+5 en Electronique), pendant ces 20 ans, j'aurais pu diminuer les charges de l'état avec un bénéfice même faible de mes activités!!! avec l'espoir que mon activité explose et rencontre un grand succès! On a condamné à mort tous mes projets et mes rêves, au nom d'une rigidité administrative stupide et incomprehensible!!Aujourd'hui  encore j'ai un projet international innovateur et unique, mais chaque administration m'envoie vers une autre et le blocage reste total!J'espère que mon témoignage fera bouger le choses! Cordialement
Closest neighbors:
Pour les jeunes qui souhaitent créer leur activité, l'entrepreneuriat individuel peut être une solution efficace d'insertion sociale et financière. Mais la capacité réelle des moins de 26 ans à se lancer dans la création d'entreprise se pose de façon d'autant plus sensible qu'ils ne disposent bien souvent même pas des minima sociaux. Notre proposition est donc de rendre éligible au Revenu Universel d'Activité les jeunes entre 18 et 25 ans, sans revenu, ayant un projet de création viable validé par un Conseiller en évolution professionnelle, et accompagné par un réseau d'accompagnement à la création d'entreprise. Le Revenu Universel d'Activité pourrait être accessible pendant 12 mois, avant et après la création d'entreprise, permettant ainsi au jeune porteur de projet de s'inscrire dans un parcours de création.: 0.5563494563102722
Pour les chomeurs qui veulent se former ou créer une entreprise.: 0.5223162770271301
J'aimerais savoir si ce futur revenu universel d'activité s'appliquera aux personnes qui, comme moi, ont fait un burn-out, et, n'ayant pu réintégrer leur poste initial, ont créé leur micro-entreprise afin de reprendre une activité, certes peu lucrative, mais leur permettant de retrouver confiance en la vie grâce à un métier plus en adéquation avec la personne qu'elles sont devenues. En effet, je me fais un peu la porte-parole de ces hommes et femmes, qui, ayant occupé des fonctions où le respect et la reconnaissance humaine étaient bannis, ont craqué et cherchent à se reconstruire (pour ceux qui y parviennent). Il ne faut pas nous oublier car nous sommes de plus en plus nombreux !: 0.48921990394592285
Le but serait d'aider uniquement les gens dans le besoin et de mettre en place des solutions pour retrouver une situation qu'ils sont en mesure de financer.Exemple de situation envisagé :HandicapMaladieLicenciementChangement matrimonialDépart du foyer liée à l'entrée dans la vie active ou aux étudesEn aucun cas cela doit s'apparenter comme actuellement à des financement illimitées, qui coûtent cher à la société et n'aident en aucun cas les bénéficiaires à se lancer dans de nouveaux projets et à retrouver confiance et fierté.La solution apportée (formation, bourse, accompagnement, ...) devra l'être en fonction de la situation et des motivations. : 0.4848814904689789
Le travail qu'il est pensé actuellement est en décalage avec les avancées technologiques majeures des prochaines années (Digitalisation du vieux monde, Automatisation des taches à très grandes échelles, Intelligence Artificielle...)Il est indispensable de s'y préparer en donnant à toute personne de plus de 18 ans un revenu suffisant lui permettant de vivre dans des conditions décente. Ce revenu sera en plus du revenu travaillé. Le chômage n'existant plus, profusions d'initiatives personnelles (sous forme de collectifs, micro entreprise etc...) verront alors le jour. Chacune plus ou moins créatrice de valeur, il n'est alors pas difficile à imaginer que notre économie en sera ainsi revigorée.Si cette mesure élémentaire n'est pas appliqué entièrement, c'est à dire si nous la détournons et créons par exemple des conditions d'obtention, nous allons :1/ Payer des fonctionnaires à faire un travail qui en soit n'apporte aucune valeur2/ Perpétuer le mouvement de l'injustice sociale en cours depuis bon nombre d'années (les très riches en seront les gagnants)Cette mesure doit être accompagné de la conservation de la Sécurité Sociale et des Aide Personnalisée au Logement dans les grandes agglomérations (Paris..)Ceci doit être la vision cible à moyen terme, la réflexion sur son financement pourra alors se faire une fois que cet objectif commun sera actée (la vrai question sous jacente sera l'union européenne sociale ou pas..)  : 0.48286810517311096

Initial proposal:
Utiliser le mot universel alors que c'est une allocation sous condition, donc non pour tous, prête à confusion. Mot à supprimer selon moi,
Closest neighbors:
"Si il n'est pas pour tout le monde, il n'a d'universel que le nom. Alors trouvez un autre nom, s'il vous plait. Le ""revenu universel"" est un terme important utilisé par des philosophes et économistes avec un sens bien précis.Pourquoi utiliser ce terme si il n'en est rien?": 0.774060070514679
Définition d'universel : qui s'adresse à toutes et tous. des lors cette contribution est inutile puisque la réponse est dans le titre : 0.7715006470680237
"L'idée d'un revenu universel est qu'il doit être universel et donc disponible pour tous.Cela veut dire sans conditions de revenus aucune et sans conditions sociales, simplement avoir un passeport français.Si ce revenu n'est pas pour tous, alors ce ne sera qu'un simple changement de nom des aides déjà existantes (et donc avec un faible impact/changement profond sur notre société).Des expériences sur le revenu universel ont déjà été menés par d'autres gouvernement et car ce revenu ""universel"" ne ciblait que des gens sans emplois, cela a tourné au fiasco et la mesure a été confirmée comme inutile:https://www.huffingtonpost.fr/atte-oksanen/la-finlande-a-essaye-le-revenu-universel-et-voici-les-vraies-raisons-de-son-abandon_a_23467996/Un seuil d'entrée de ce revenu doit être prévu (comme 18 ans), lorsque les frais de scolarisation augmentent grandement et que nombre d 'étudiants doivent renoncer à leurs études ou à les bâcler à cause d'un travail obligatoire en parallèle.De plus ce seuil permettra de supprimer la politique nataliste (poussée par les allocations familiales) qui ne peut que nuire à notre planète car nous sommes déjà bien trop nombreux.": 0.6933252215385437
Parlons-nous d'un Revenu Universel d'Activité ou d'un Revenu de Solidarité Unique ? Ce n'est certainement pas qu'une question de dénomination. - Soit il s'agit d'un revenu UNIVERSEL, et dans ce cas il doit être attribué à TOUS. La question de savoir à qui il devra s'adresser ne se pose donc pas. - Soit il est question d'un revenu UNIQUE, c'est à dire d'une FUSION des aides sociales déjà existantes, à travers la mise en place d'un barème centralisant l'ensemble des critères (niveaux de revenus, situation familiale, âge, handicap..)Dans ce cas la mesure n'est pas tant sociale qu'administrative, puisque les bénéficiaires ne seront pas plus nombreux ni les versements plus conséquents (à quelques ajustements près). Il ne s'agira, en un mot, que d'une clarification administrative par le regroupement des aides préexistantes. Autrement dit, le même fond qu'auparavant, mais avec une forme plus ergonomique. Qu'il s'agisse d'une vraie redéfinition de la redistribution des revenus (RUA, pour Tous) ou simplement d'une centralisation administrative (RSU, remodelé), les deux mesures auront leurs avantages, mais comme ils sont très différents il importe de se montrer clair - de quelle réforme parlons-nous vraiment ? : 0.6881589889526367
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.6807768940925598

Initial proposal:
Aujourd'hui, une personne de nationalité étrangère (hors Espace Economique Européen et si elle n'a pas le statut de réfugié) n'est éligible au Revenu de Solidarité Active qu'après 5 ans de présence régulière en France. Ce très long délai laisse de nombreuses familles en situation de grande pauvreté. C'est pourquoi il faut permettre l'accès au Revenu Universel d'Activité pour les étrangers en situation régulière beaucoup plus rapidement (sous les mêmes conditions de ressources que pour les autres ménages). 
Closest neighbors:
Il est important que seuls les nationaux ou étrangers installés en France et ayant cotisés pendant une durée minimale (3, 5, 7 ans ?) puissent y avoir accès. Sans quoi, cela deviendrait une pompe aspirante pour l'immigration du monde entier : 0.8065593242645264
en france, on donne des aides à des gens qui ne souhaite qu'une chose, partir dans un pays étranger alors que des personnes résidant et cotisant en france, n'ont le droit à rien. que ce soit les français de souche ou les migrants, ils doivent en bénéficier uniquement si ils veulent vraiment travailler et participer activement au bon fonctionnement de leur pays.: 0.7596811056137085
Uniquement aux citoyens français et aux résidents permanents: 0.7568144202232361
Le Revenu Universel d'Activité devrait être réservé au personnes ayant la nationalité française depuis un certains nombre d'années OU, pour les étrangers, conditionné au fait d'avoir un minimum cotisé en France.: 0.7517104744911194
Toutes les personnes vivant en France, ayant plus de 18 ans, exerçant une activité (salariée ou en indépendant) ou pas et touchant un revenu inférieur au seuil de pauvreté (qui est de 1 026 € selon l'INSEE en 2016), pourrait prétendre au Revenu Universel d'Activité.Pourquoi en France, un jeune de moins de 25 ans sans travail ne touche pas d'aide (à part les 475€ de la garantie jeunes ou les 350€ de l'école de la 2ème chance) ? Pourquoi un bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active célibataire touche 560€, un allocataire de l'Allocation Adulte Handicapé touche 860€, une personne âgée qui touche l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées touche 860€ ? Pourquoi certains retraités comme mon père qui a cotisé pendant 47 ans touche 1 100 €, soit 100€ de moins que le Salaire Minimum de Croissance ?Le Revenu Universel d'Activité devrait corriger ses inégalités. Définir un même montant décent pour toutes les personnes aux faibles revenus, les jeunes de 18 à 25 ans qui étudient ou sont au chômage, les personnes âgées de plus de 60 ans qui ont très peu ou pas travaillé, les personnes au chômage qui ne travaillent pas ou peu d'heures par mois, les personnes en situation de handicap.Il faut donc fusionner Revenu de Solidarité Active, ASS, garantie jeunes, indemnités école de la 2ème chance, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées, Allocation Adulte Handicapé.Il y aurait 3 surplus qui se rajouterait à la base du Revenu Universel d'Activité.Le montant du Revenu Universel d'Activité évoluerait en fonction : De la composition du foyer, du montant des revenus d'activité perçus et du montant du loyer dû.Ex : X% du loyer est pris en charge si la personne touche entre tel montant et tel montant du Revenu Universel d'Activité.Une personne touchant un revenu de son activité allant de X€ à X€ va toucher X% du Revenu Universel d'Activité.Si nous sommes 4 dans le foyer, mon Revenu Universel d'Activité va augmenter de X%.: 0.7445268630981445

Initial proposal:
Toutes les aides devraient être soumise à une contribution antérieure à la nation, comme celle de l' assurance chômage. Sauf pour les jeunes de 18 ans évidemment mais limité dans le temps, par exemple 18 mois. Pas de critère d'obtention pour les handicapés, par contre pour ceux qui n'ont jamais payé d'impôts (autre que la TVA), ni travaillé ensuite plus aucune aide.  
Closest neighbors:
Cette allocations serait versé aux personnes en situation de précarité de revenus. Aux salariés qui vivent sous la base d'un Salaire Minimum de Croissance sous conditions de revenus. Elles s'adresse aux jeunes dès l'âge de 18ans sans limitation d'âge dans le temps. A contre partie cette allocations peut ce voir être versé et où annuler à toute personne qui ne travaille pas et qui ne recherche aucun emploi A savoir pour les personnes touchant actuellement un Revenu de Solidarité Active couple avec Aide Personnalisée au Logement et allocations familiales en termes plus presise les personnes qui vivent des aides sans recherche de travail. Elle pourront également ce voir faire l'objet dun contrôle de la caf pour voir si leurs recherches d'emploi sont réel ou non. : 0.7708147764205933
"Des aides pour les jeunes en situation de pauvreté seulement si ils justifient d'une envie de reprendre une activité...cette aide peut à terme entretenir l'oisiveté...pour les autres catégories, d'accord, ils ont travaillé, ou ne peuvent le faire! Petit bémol, pour les faibles retraites: ne pourront beneficier de l'aide que ceux qui ont un certains nombre d.annees de cotisation, un seuil à 35 me paraît acceptable... tout cela pour ne pas encourager ceux qui n'ont jamais trop travaillé ""par conviction""...Bien sur, ces aides ne pouvant être distribuées uniquement qu'aux ressortissants nationaux!": 0.7603956460952759
Ce revenu doit etre fait pour les personnes qui veulent s en sortir, pas pour les gens qui on toutes les aides des annees et ne font rien, possibilite d arreter l aide a ceux qui peuvent travailler, mais vivent mieux qu un smicard  reserver les aide au personnes handicap,personne se trouvany en difficulte a un moment de la vie mais pas des abonnés aux aides,: 0.7324315309524536
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.73028963804245
Il faut dissocier les bénéficiaires, en effet, il y a des personnes qui doivent bénéficier temporairement des aides (Revenu de Solidarité Active, prime d'activité, par exemple) dans l'attente d'une reprise d'activité. D'autres, ne peuvent pas reprendre une activité (Allocation Adulte Handicapé) et ont des frais élevés dus à leur handicap (aide et matériel spécifique non pris en charge). Pour info, je suis parent d'un enfant handicapé à plus de 80 .: 0.7159110307693481

Initial proposal:
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté ! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. 2 Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires. La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation 
Closest neighbors:
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté ! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. 2 Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires. La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 1.0000007152557373
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'estun revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA”déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé,notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accèsà l'emploi(RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation: 0.9990024566650391
la réponse à cettequestion est NON sans ambiguïté !“L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'exisence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.9817214012145996
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.9604029059410095
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.8952780961990356

Initial proposal:
Les parents qui instruisent leurs enfants doivent percevoir le Revenu Universel d'Activité parce qu ils créent de l innovation pédagogique, suscitent des qualités intéressantes chez l enfant pour faire des futurs entrepreneurs pour le pays ce que l école ne fait pas et remplissent par leur dévouement leurs obligations parentales de bienveillance en s adaptant au rythme de ces derniers épanouissement qui en fera de futures personnes épanouies. Ils effectuent un travail non rémunéré mais ont une activité citoyenne qui décharge les classes surchargées des écoles. Ils ne profitent pas sur la tête d autrui pour faire des élites possédées par le fric comme ceux qui scolarisent dans le privé sous contrat en payant sur nos impôts des profs pour leurs enfants. Ils font la qualité et le maintien du savoir dans notre pays et alertent sur les programmes en cas d abus comme pour les programmes sur la sexualité des enfants en contrôlant les programmes. Ils s adaptent à la diversité des profils cognitifs et se forment aux neurosciences ce que ne font pas nos enseignants très mal formés et trop grassement payés. Ils élèvent des enfants sains futurs adultes sains. Et pourtant, actuellement, ils ne reçoivent meme pas l ars. C est honteux. 
Closest neighbors:
Je trouve que le Revenu Universel d'Activité pourrait être attribué à tous ceux qui suivent une formation par souci de justice sociale. Ceci permettrait aux jeunes adultes d'être indépendants de leurs parents. S'il ne s'agit pas de sa formation initiale, il pourrait être demandé à ces étudiants de chercher de l'emploi en parallèle. Ceci permettrait aux chômeurs qui ne trouvent pas d'emploi de se réorienter, de se sociabiliser plus facilement. Le Revenu Universel d'Activité pourrait également être attribué aux parents qui restent à la maison pour s'occuper de leurs enfants et le montant pourrait dépendre du revenu des parents, de l'âge et du nombre d'enfants,  car les enfants en bas âge demandent plus de temps que les plus grands, et peuvent empêcher d'envisager un emploi à plein temps. Ceci permettrait de favoriser la vie familiale, d'éviter la négligence des enfants par leurs parents, et permettrait peut-être de lutter contre la délinquance grâce à une surveillance accrue des jeunes par leurs parents.: 0.7201039791107178
"Le Revenu Universel d'Activité devrait s'adresser aussi à la mère au foyer, sans conditions de ressources, qui décide de sacrifier sa carrière professionnelle à l'éducation de ses enfants. Une mère au foyer a le temps pour son enfant d'expliquer la prévention sur les risques sanitaires comme les addictions de la drogue et du tabac, les maladies sexuellement transmissibles, l'alimentation contre l'obésité, restriction du sucre contre le diabète et troubles comportementaux, restriction du sel contre l'hypertension... mais aussi les risques écologiques (le changement climatique = les bons gestes à vivre)Toutes ces notions qui coûtent à la société par les différents soins faute de prévention. La prévention est la meilleure solution pour éviter les dépenses à l'Etat ! Et pourtant, la mère au foyer qui transmet cette prévention n'a aucun revenu, aucune retraite sauf si elle a 3 enfants ou plus ce qui n'est pas juste pour les mères de 2 enfants ou moins alors que nous sommes censés tous être égaux  ""Liberté, EGALITE, Fraternité""": 0.6546972990036011
Nous devrions tous avoir le minimum pour vivre correctement, beaucoup n arrivent pas a travailler en entreprise mais travaille beaucoup a aider en association, ou bien a aider son prochain. Un enfant doit etre éduqué par les parents, beaucoup ne peuvent pas cause qu ils sont obligé de travailler pour vivre du coup les enfants sont éduqué par les grand parents ou les nounous et ca ne donne pas forcément que du bon.Pourquoi le donner qu aux gens qui ne travaillent pas. Ceux qui travaillent pour une misère juste pour subvenir à leurs besoins, ils seront heureux d avoir un peu plus pour souffler sinon un jour on ce réveille nos enfants sont grands et sont mariés sans avoir rien vu.: 0.6480308175086975
Aujourd'hui les étudiants sont pour un grand nombre obligés d'exercer une profession, n'ayant rien à voir avec leur projet professionnel ,la plupart du temps afin de de financer leurs études. En effet, dans le contexte actuel les parents ne peuvent plus intégralement financer un appartement, le budget alimentaires, les assurances, le forfait téléphone et autres besoins de la vie. Le fait de prendre un travail à côté de ses études est pour l'étudiant une source non seulement de stress et de fatigue supplémentaire mais l'empêche également de se concentrer intégralement sur ses études. Or, actuellement la prime d'activité est refusée à ces étudiants sous prétexte qu'ils ont le statut d'étudiant alors que beaucoup travail plus que des personnes au chômage ! Cela n'est pas juste et il convient d'agir et de prendre en compte que dans notre société actuelle étudiant et salarié sont deux statuts coexistants qui devrait ouvrir le droit à des aides permettant de financer les études.: 0.6228532791137695
Un jeune pourrait financer ses études ou son indépendance. Un couple décider de travailler à tour de rôle. Un retraité pourrait améliorer sa situation ou celle de ses enfants ou petits enfants. Une personne qui n'est pas dans le besoin pourrait en faire don à une association listée par l'Etat. Les avantages du Revenu Universel d'Activité sont innombrables, c'est l'avenir, c'est aujourd'hui.: 0.6160629391670227

Initial proposal:
De trop nombreuses femmes paient chèrement le poids du chômage et de la maternité. Les femmes sont en situation précaires voire très précaires quand elles ne sont pas en couple, a fortiori si elles ont des enfants après un divorce. Les femmes qui s occupent d un parent ou enfant handicapé sont légion et n ont pas de reconnaissance. Pour avoir la pch aidant, il faut embaucher des gens non qualifiés qui connaissent mal leur sujet et sont peu investis car mal payés. La pch aidant doit profiter aux femmes qui se sont sacrifiées pour leurs parents ou leurs enfants et sont les grandes oubliees. On nous fait aussi croire qu il est presque malsain d être femme au foyer alors qu on ne reste pas les mains dans les poches. On aide la société. Le bénévolat c est 80 pourcent au moins de femmes au foyer et 100 % de la solidarité qui n est pas assurée par l État. Une femme divorcée ne doit pas payer ni a fortiori ses enfants le poids du divorce et de la carrière de Monsieur qu elles ont soutenue en raison de 20% de salaire en moins qui pèsent dans la balance pour choisir qui reste au foyer. En outre je demande le RUA+ pour toutes les diplômées qui ont sacrifié carrière pour ELEVER leurs enfants, ont assumé le handicap de leur enfant puis se sont retrouvées du jour au lendemain avec un mari violent ou qui les a quittées et une pension de misère parce que nos tribunaux n ont pas de table de Düsseldorf (à mettre en place d urgence). Alors qu il y a tant de chômage, on continue à pousser tout le monde à aller travailler. Une activité, c est aussi un travail bénévole de celles et ceux qui permettent la professionnalisation du travail des associations tous secteurs confondus pourvu que ce soit économie sociale et font le travail que l État ne fait plus en particulier pour instruire et élever un ou des enfants handicapés. Les femmes doivent pouvoir choisir sans se le voir reprocher entre travailler et s occuper de leur famille et de la société.  
Closest neighbors:
Je pense qu il faudrait aider les mères qui élèvent des enfants et qui travaillent.Quand on a un emploi on ne bénéficie pas de beaucoup d aide et pourtant on a beaucoup de charges à assumer seule.Souvent on prive sa famille de beaucoup alors que l on a un travail. Et même si on veut évoluer et gagner plus on ne peut se permettre de prendre le risque de changer d'emploi car si ça ne marche pas on peut finir à la rue avec ses enfants.Il faut permettre aux mères seules de pouvoir évoluer normalement. Car à présent nous ne sommes plus une exception. Nous sommes la majorité. : 0.853223443031311
aux femmes qui arrêtent de travailler pour élever un enfant handicape: 0.8176617622375488
Il devrait s'adresser à toutes les mères qui élève seule leur enfant .Ces mères qui ont un travail mais ne s'en sorte pas du fait qu'elle travail et qu'elle ne peuvent prétendre à aucune aide en cause de leur salaire même si souvent celui ci et faible et ne suffit pas à vivre correctement.: 0.8148407340049744
 Elever seule son ou ses enfants est plus que compliqué (gardes, éducation, santé, conciliation avec le travail, etc) Or garder des enfants est un métier reconnu et salarié pour lequel des personnes sont formées Pourquoi les mères isolées (parfois c'est à cause de la violence de leur conjoint) ne perçoivent elles pas en plus de leur salairsouvent petit un salaire pour élever leurs enfants ? La pension alimentaire ne m'a jamais été versée et mon ex mari étant violent, c'était la CAF qui me versait une somme ridicule. Tout bénéf pour le père.Personnellement j'ai élevé seule mes deux enfants après un divorce pour violences J'ai rencontré les pires difficultés pour trouver des petits boulots, aujourd'hui je me retrouve avec une retraite ridicule de  854 euros par mois et pourtant j'ai réussi à les élever car ils travaillent tous les deux ont des salaires à peu près corrects, sont en couple. Belle reconnaissance de l'état qui me condamne à vivre dans la pauvreté : 0.753754734992981
Il faut arrêter d'inciter les gens à ne pas travailler sous prétexte qu'ils gagnent plus en restant chez eux !Il vaut mieux aider les gens à se déplacer pour se rendre au travail, pour pouvoir faire garder les enfants, et faire en sorte qu'enfin le travail paie !!!des aides oui mais réglementées pour  que ce soit provisoire . Et contrôler davantage les femmes qui se déclarent seules après leur grossesse.... c'est encore pour avoir des aides non dues!: 0.7419509887695312

Initial proposal:
"Pouvez vous me dire ce que viennent faire les personnes agées, donc RETRAITéS, dans le ""revenu universel d'ACTIVITé"" ?"
Closest neighbors:
La bonne question est :  A quels publics ce Revenu Universel d'Activité ne pourra-t-il pas s'adresser ? : 0.7110557556152344
qu 'en sera t il de la Prime d'Activité?: 0.6813887357711792
ne dois faire partis Revenu Universel d'Activité: 0.6462393999099731
"Le Revenu Universel d'Activité, pour qui ? Manifestement des personnes en difficulté au niveau financier.On peut donc se demander combien. Selon les propositions, allant de ""tout le monde"" à ""certaines personnes bien précises"", le Revenu Universel d'Activité aura manifestement un coût au gouvernement. Comment aider la population tout en ne risquant pas de risquer une aide trop mineure, à cause d'un nombre trop important d'allocataires ?Pour moi, le terme important dans Revenu Universel d'Activité, c'est bien activité. Néanmoins, certains ne peuvent avoir d'activité, ce qui doit être pris en compte.Je propose donc de fournir cette aide :Aux personnes manifestant un besoin réel, conséquent et urgent de ressources financières, dont l'absence pourrait conduire à une mise en danger de leur vie (personnes gravement handicapées, sans-abris...)Aux personnes justifiant au moins d'une recherche d'emploi, les réponses obtenues (ou non) n'étant pas favorables, la personne ne pourrait donc subvenir à ses besoins autrement.": 0.6100512742996216
"En préambule : 	Pour commencer, un rappel essentiel : ma proposition s'inscrit dans celle,  infiniment plus vaste, audacieuse et visionnaire, de mettre en place un « REvenu de VOcation CItoyens » (« REVOCI » / « Rêve aussi » !...) plutôt que le R.U.A. Ce REVOCI, dans le cadre d'un total changement de regard, d'état d'esprit et de Modèle(s), serait destiné à participer de façon décisive, à réinventer/(ré)enchanter le Travail, notre Société et nos vies, ainsi que notre Modèle de Développement, vers un bien(-)être et bien vivre, individuels et ensemble, tout en contribuant profondément à relever nos défis majeurs du XXIème siècle...Le REVOCI ferait ainsi partie d'un magnifique et inspirant Projet global de transition et transformation de Société « vers le haut ». Fondé sur une nouvelle vision du Travail, le « Travail-Vocation » plutôt que le « Travail-Emploi », ce projet donnerait les moyens à chacun-e, chaque Citoyen-ne, de devenir un-e « Œuvrier-e d'un Monde meilleur » au sein d'une « Communauté-Providence », fraternelle. Autrement dit, il lui permettrait d'œuvrer à son propre épanouissement en même temps qu'à une Société, un Monde..., orientés positivement, et prenant soin de la Planète...  Quelques limites et dérives potentielles du R.U.A.  quant au « public » ciblé : 	Or, le R.U.A., lui, sera une simple prestation sociale, octroyée d'abord sous conditions de ressources (et aussi, ensuite, sous conditions de recherche d'emploi/activité, quand pertinent...), à des personnes, « allocataires », en situation de précarité, pour leur assurer un revenu minimum, a priori permettant une « existence digne ».Le R.U.A. envisage d'inclure dans les personnes concernées, les jeunes de moins de 25 ans, les personnes handicapées et personnes âgées, en situation de pauvreté. Or, dans cette perspective, alors que l'une des intentions évoquées du R.U.A. est d'« assurer une existence digne », voire une émancipation positive, aux personnes concernées, on continue ici d'avoir vis-à-vis d'elles : - une approche bureaucratique en termes de « public » et d' « allocataires » d'aides sociales « sous conditions de ressources ». Cette approche catégorise et exclut toujours certain-e-s, elle met à part des autres Citoyen-ne-s et par conséquent contribue à stigmatiser les personnes. Le risque pour elles, est ainsi de n'être plus considérées que comme « des pauvres » et/ou comme un numéro de dossier, et donc plus comme des Citoyen-ne-s et des personnes à part entière ": 0.595236599445343

Initial proposal:
Pourquoi pas un revenu universel (de base) pour tout citoyen et tout au long de sa vie comme c'est déjà  le cas en Finlande. Ce revenu de base aurait vocation à se substituer à la plupart des aides sociales et mettre fin à l'assistanat. Avec un autofinancement par transfert des prestations existantes.
Closest neighbors:
Ce revenu universel sera accordé à tous, dès sa naissance, dès qu'il est sur le territoire national, sans conditions de ressources mais il sera pris en compte pour le calcul de l'impôt sur le revenu et donc restitué si les revenus sont suffisants. Mais pourquoi ne pas accorder ce revenu universel selon les ressources? En l'accordant sans conditions, l'Etat fait l'économie de l'examen de millions de dossiers de demande d'attribution. De plus, pour le bénéficiaire, aucune rupture du revenu.: 0.8082678914070129
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.8048426508903503
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.7985048294067383
Le revenu universel d'activité n'a d'universel que son nom. Un réel revenu universel devrait se faire sans aucune contrepartie ni condition pour permettre à tous de vivre dans la dignité.Pour son financement de nombreux ouvrages précis existent sur le sujet. Globalement, cela permettrait de réduire les coûts administratifs et de contrôle car tous les Français y auraient droit, pour les plus aisés ce revenu serait compensé par la fiscalité et, surtout, cet argent ne serait pas perdu car il serait réinjecté dans l'économie réel par ceux qui le perçoivent. C'est un levier d'équité social dans une société où le travail se raréfie, où les travailleurs pauvres et précaires augmentent et où les inégalités se creusent.: 0.7925528287887573
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.7920908331871033

Initial proposal:
"Pour regrouper toutes les aides et revenus qu'une personne peut obtenir, sans condition d'age, selon ses revenus. Pour simplifier les démarches et montrer une ""unité"" des services de l'état (ce qui est loin d'être le cas)."
Closest neighbors:
Un revenu universel (et non pas revenu universel d'activité qui sous-entend de l'activité, ce qui ne sera pas le cas de tous les bénéficiaires) qui s'adresserait à tout les citoyens à partir de leur majorité, en fonction de leur statut, de leurs revenus, de leur patrimoine détenu et de leur situation familiale. On supprimerait ainsi la pluralité des aides, la complexité administrative.Ce revenu fusionnerait la totalité des aides pouvant être obtenue par les citoyens.: 0.7598848342895508
Il me semble difficile de mettre dans le même panier  des aides liées à l'emploi comme la prime d'activité et à la retraite comme l'Allocation de solidarité aux personnes âgées. De même le handicap relève d'une autre logique. Séparons les catégories en unifiant les montants des aides.: 0.7206281423568726
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7148481607437134
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7148481607437134
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.7125838398933411

Initial proposal:
Tout le monde sans exception devrait percevoir le même revenu.
Closest neighbors:
le revenu universel d activité c est pour tout le monde sans exception : 0.8232353925704956
Il me semble que le principe d'un revenu universel est de s'adresser à tous, sans aucune question d'âge, de revenu, de nationalité etc. : 0.7760254740715027
le revenu universel doit s'adresser à tout le monde sans conditions de ressource et sans contrepartie : 0.730269730091095
Le Revenu Universel d'Activité devrait être attribué à tout le monde dès la majorité, il serait dégressif en fonction des revenus.Le seuil ou on ne toucherai plus rien serait basé sur le revenu médian.: 0.7209528088569641
C'est simple, le revenu universel est pour tout le monde. Il permet d'avoir un minimum de revenu qui pourra être complété par un travail, il n'y a aucune dégressivité prévue pour favoriser la motivation, le retour à l'emploi et valoriser le travail. Il s'adresse au plus de 18 ans ou 20 ans pour ne pas être un facteur de fécondité des parents, et oui, il faut savoir assumer sa progéniture. : 0.7009578347206116

Initial proposal:
"Un vraie discrimination typiquement française est l'emploi refusé à des personnes expérimentées et compétentes mais dont les candidatures ne sont pas retenues car jugées trop ""agées"". Quels sont les moyens de subsistances pour elles ? Il s'agit notamment en grande majorité de femmes qui se retrouvent en situation précaires du seul fait de leur ""âge""."
Closest neighbors:
Ces revenus doivent s'adresser aux familles de nationalité française impérativement.Aux personnes qui se donnent la peine de chercher du travail même à mi-tempsAux familles mono-parentales avec enfants à charges, les bas salaires et les retraités qui n'atteignent pas le Salaire Minimum de Croissance.Aux jeunes de - de 25 ans que les facs n'acceptent pas et qui ont un bac voir bac +1 ou 2 et qui ne trouvent pas de travail car pas d'expérience.les personnes reconnus handicapées (voir travailleurs handicapés qui ne touchent pas d'aide malgré leurs handicap quotidien): 0.6769993305206299
RUA réservé aux nationaux français. En cas de fin travail le chômage prend le relai: 0.6673433780670166
comme son nom l'indique il s'agit d'activité.. ors ce sont ceux qui ne travaillent pas qui touchent ces allocations et ceux qui travaillent non! pour toucher des aides il faut être Français et travailler car travailler rapporte moins à ce jour: 0.6416962146759033
Que ces personnes ne soient pas soumises aux mêmes contraintes face à l'emploi est une évidence,elles ne sont souvent même pas conscientes d'être handicapées,souvent elles ne peuvent pas répondre aux attentes d'un employeur lambda.Elles ont besoin d'un accompagnement spécifique ,en fonction d'un état fluctuant.: 0.6402398347854614
pour pallier à  la discrimination des employeurs dans ce créneau d'âge compliqué et permettre aux bénéficaires de survivre et chercher un emploi dans l'attente de la retraite sans être une charge pour les enfants... eux mêmes en situation de precarite.: 0.6233899593353271

Initial proposal:
la réponse à cettequestion est NON sans ambiguïté !“L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'exisence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation 
Closest neighbors:
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté ! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. 2 Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires. La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.9817214012145996
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté ! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. 2 Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires. La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.9817214012145996
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'estun revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA”déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé,notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accèsà l'emploi(RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation: 0.9810824394226074
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.9763840436935425
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.9194441437721252

Initial proposal:
"Ce revenu serait destiné à toute personne  qui ne dispose d'aucune ressource financière ou dont les ressources sont réduites.Et permettre ainsi de couvrir les charges des besoins fondamentaux de chaque humain : Logement, nourriture et énergie.Mais il devrait aussi permettre de se former afin de sortir de cette situation précaire et devenir aussi un créateur de valeurs.Sachant qu'un bénéficiaire des minimas sociaux peut aussi être un créateur de valeurs sociales et qui indirectement  impacte positivement  l'économie.Donc je ne réduirais pas la création de valeur à la pure question de "" de gagner de l'argent "".Après dans une vision optimale, il serait évidemment merveilleux que ce revenu soit versé inconditionnellement à toute personne qui le sollicite et en a véritablement besoin. Et que ce dernier soit accompagné de mesures innovantes pour le développement personnel des bénéficiaires.Ce revenu fruit des finances de la collectivité, à mon sens, doit être un instrument de développement individuel et collectif.C'est pourquoi il me semble important d'élargir le débat au delà des seules mesures palliatifs, en posant aussi la question du modèle de développement que l'on souhaite promouvoir."
Closest neighbors:
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.8081979155540466
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.8031888604164124
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.8001171946525574
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.8001171946525574
Le revenu universel d'activité se doit d'être la pour un complément de revenu car nous savons que aujourd'hui le Salaire Minimum de Croissance ne permet pas de vivre. Mais il se doit être un complément réfléchit. On ne peux pas donner de l'argent sans faire comprendre que cela n'est pas gratuit sans choix de dépenses. (stop aux dépenses superflues qu'on ne peux pas se permettre quand on est rémunéré au smic). : 0.7997626066207886

Initial proposal:
Le Revenu Universel devrait être un droit pour tous ceux qui ont des revenus inférieurs à un certain seuil, à définir (1000 € nets par mois et par personne, par exemple) : salariés, jeunes, retraités...
Closest neighbors:
"Pour moi, il faut mettre en place un revenu universelle d'un montant conséquent (2000€ mensuel) versé à tous à partir de 18 ans jusqu'à la mort. Ce revenu remplace l'intégralité des aides sociales, l'assurance chômage et la retraite (si les gens veulent plus de chômage ou de retraite, ils cotisent dans le privé).Suppression des impôts directs (sur le revenu, sur l'habitation, sur le foncier, sur le patrimoine...). Suppression des charges patronales et salariales (sauf la cotisation maladie). Diminution du Salaire Minimum de Croissance à 800€. Financement de l'ensemble par une tva plus élevée, collectée par les communes, les département, les régions, puis l'état. Chacun gère ainsi son budget en fonction de qui fait quoi. Création d'une taxe sur les transaction financière ( prélèvement d'une petite somme pour chaque retrait ou virement, d'un particulier, d'une entreprise, ou d'une banque).Ce système permettrait :De simplifier la collecte de l'impôtDe donner un budget aux communes, départements, et région.De permettre l'installation d'activité artisanale dans des communes de faible population. En effet, il faudrait moins de Chiffre d'affaire pour que l'activité fonctionne...De donner de l'autonomie financière aux étudiants.D'avoir une vision plus optimiste de l'avenir.Pour les finance de l'état, il s'agit d'un transfert. Ce revenue transforme toutes les aides  : Allocation logement, Allocations enfants, Handicapé, ALS, aides étudiantes, les crédit d'impôt, les prêt à taux zéro, les aides à l'embauche d'une personne à domicile et j'en passe et des meilleures....Il remplace également l'assurance chômage et la retraite.Il est financé en partie par la TVA (plus forte, et orientée sur des critères écologiques et de santé publique). Cette TVA est partagée entre les communes, départements, régions, et état. Chacun ayant clarifié qui fait quoi.L'autre source de financement, ce serait une taxe sur les transaction financière (petite somme prélevé automatiquement dès le moindre retrait ou virement monétaire).La sécu ne change pas. (toujours financé par le salarié et l""entreprise).Le Salaire Minimum de Croissance doit être diminué en conséquence. Résultat, un couple de smicard qui gagne actuellement 2600€ , gagnerais au final 5600€ mensuel. Et pour l'entreprise, le coût salarial sera beaucoup plus faible...De même, la disparition des impôts directs (IR, taxe habitation et foncière, impôt sur les entreprises) relancerait le pouvoir d'achat, et la compétitivité des entreprises.Et au final, le pouvoir reviendrait aux salariés, qui sera en position de force vis à vis de l'entreprise. C'est dernière devront revoir la qualité de leur poste pour garder leur salarié., et sans doute robotiser tout ce qui peut l'être.Et enfin, installer une boulangerie dans un bourg de 500 personnes ne serait plus impossible financièrement...Il faudra assurer la survie économique de la société sans que l'entrepreneur soit étranglé, ou contraint de faire n'importe quoi pour se dégager un salaire..C'est à réfléchir, avec peut être d'autres taxes pour les plus riches. Mais la société s'en porterait beaucoup mieux, et, qu'en dise certains, les gens ne resteraient pas assis devant leur TV car, franchement, c 'est chiant de rien faire!!!!Pour répondre aux commentaires :2000€ par mois pour 50millions de +de18 ans =1200 milliard par anSi on enlève le coût social en France hors branche maladie : -500 milliardFaut y rajouter d'autre aides, plus spécifiques ou locales, liée à l'environnement (CICE, PTZ, crédit d'impôt, aide ANAH ) ": 0.841844379901886
Le revenu universel d activité porte bien son nom, il doit être universel donc versé à tous, 450 euros par mois par personne. Ou 800 euros pour les personnes très handicapées (non inclus les dépressifs !) . Il ne faut pas inventer des règles au cas par cas cela incite à la tricherie, à la fraude. Les travailleurs qui se tient à travail pour ceux qui ne font rien on autant de droits à ce revenu ! C est un juste retour de leur participation à l'effort collectif.  Beaucoup de famille sont continuellement séparée car le conjoint travaille loin du domicile,  ces familles paient cher (double loyer, trajets, fatigue, souvent impossibilité pour la femme de travailler à temps plein pour s occuper des enfants  . Je ne suis plus d accord avec l aide sociale uniquement pour les plus précaires. Je travaille dans ce secteur et beaucoup trop font semblant de rechercher du travail ou travaillent au noir et c est particulièrement injuste quand vous recevez ensuite des personnes en grosses galères.: 0.8354677557945251
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.8251853585243225
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.8141924142837524
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.809223473072052

Initial proposal:
chaque français devrait avoir un revenu minima. Y compris les enfants. il faudrait trouver le moyen que ce revenu soit vraiment pour l'enfant et pas pour les besoins des parents.
Closest neighbors:
Il faut que ce revenu prenne en charge tout citoyen qui ne peut vivre en dignité. Il ne doit pas constituer un regroupement des aides mais être systématiquement donner aux personnes qui sont en dessous du seuil de pauvreté. En France avec un Salaire Minimum de Croissance ou juste au dessus, on ne vit pas, on survit d'autant plus dans les grandes villes. Ne pas oublier les femmes, jeunes ou à la retraite qui très souvent ont des revenus qui ne leur permet pas de vivre. : 0.8434788584709167
Ces revenus doivent s'adresser aux familles de nationalité française impérativement.Aux personnes qui se donnent la peine de chercher du travail même à mi-tempsAux familles mono-parentales avec enfants à charges, les bas salaires et les retraités qui n'atteignent pas le Salaire Minimum de Croissance.Aux jeunes de - de 25 ans que les facs n'acceptent pas et qui ont un bac voir bac +1 ou 2 et qui ne trouvent pas de travail car pas d'expérience.les personnes reconnus handicapées (voir travailleurs handicapés qui ne touchent pas d'aide malgré leurs handicap quotidien): 0.8076916337013245
Si ça doit être un revenu d'activité, autant que cela concerne uniquement les gens pouvant commencer à travailler, donc âge minimum de 16 ansLes 25% les plus pauvres en vérifiant non seulement leurs revenus, mais aussi leur patrimoine et possesions, que ce soit en France ou à l'étranger. Il ne devrait rester normalement que les sdf et les gens ayant du mal à obtenir un Salaire Minimum de Croissance, même en compagnie de leur familleAucune autre distinction. Un revenu à caractère solidaire comme celui-ci ne doit pas sombrer dans la préférence pour les retraités, les jeunes sans emploi, les handicapés, les familles nombreuses ou les plus français que d'autres. Il peut être le plus humain possible, alors autant le faire ainsiEvidemment, tout devra être prévu pour repérer les fraudes (qui sont inévitables quoi qu'il arrive), mais avec une transparence maximale (sans discrimination ni stigmatisation comme celles pratiquées par les réseaux d'actus) et dans l'objectif de améliorer constamment le système: 0.7985594272613525
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.7925357818603516
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.7925357818603516

Initial proposal:
Pourquoi exclure toujours une grande partie de la population, RU pour tous on vient de donner 50 milliards (entreprise cac 40 seulement..) de dividendes au capital alors que le PA n'augmente pasArrétons de ponctionner les travailleurs (cotisations sociales, TVA, taxes sur essence, électricité, etc etc ) et récupérons un peu du résultat des travailleurs ...ceux-ci ne sont pas augmenter mais les dividendes croissent 
Closest neighbors:
À quoi bon l'appeler revenu universel s'il ne s'applique pas à tous dès la fin de la scolarité obligatoire.  À quoi bon mettre un seuil d'accès pour faire de nouveaux mécontents victimes des effets de seuil.Il suffit de le considérer comme étant un revenu imposable pour que l état récupère des plus riches une tranche plus ou moins importante ! C'est peut-être ça finalement l'universalité et l'équité. : 0.6729216575622559
Que le travail soit justement rémunéré à sa juste valeur et la collectivité ne sera pas obligée de casquer en lieu et place des employeurs. revenu d'activité regroupant toutes les aides sociales, oui, plafonné oui : 0.6570389270782471
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Il s agirait derrière de remunerer correctement le travail. Sinon ce n est pas un revenu universel.: 0.6528856158256531
Un revenu universel pour tous fini le Revenu de Solidarité Active la prime d'activité le chômage tous avec un revenu universel de xxxx€ après tu décides de travailler pour gagner plus et avoir un avenir plus confortable selon tes besoins. Resultat plus de chômeur, plus de précarité et ++ de travail pour ceux qui le souhaitent. Des mamans ou papas au foyer avec une rémunération moins d'enfants a l'abandons donc moins d'échec de troubles du comportement....: 0.6492793560028076
A tous les citoyens qui ont contribué, qui contribue ou qui ont contribué à faire rentrer de l'argent dans les caisses de l'état à tous ceux qui vivent avec des revenus bas (en dessous de 1500€ car avec un Salaire Minimum de Croissance et loyer d'environ 500€, l'essence, l'EDF,le gaz, la mutuelle, l'alimentation, les frais bancaires etc.... c'est impossible) et un cours de la vie qui ne cesse d'augmenter, que chacun puisse vivre dignement, qu'il n'y ai plus de SDF dans la rue. : 0.637776255607605

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tous les publics en situation de pauvreté : jeunes handicapées personnes âgées . Inutile de chercher encore une discrimination . Il faut regrouper des aides trop diverses et diversifiées et décider d'un Revenu Universel d'Activité plancher sans aucune dérogation qui va conduire ce dispositif à une usine à gaz . Et par ailleurs le réserver aux seules bénéficiaires en situation précaire et non à l'ensemble d ela population ce qui est une hérésie 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité est une démarche voulue par le patronat et validée par l'Etat pour réaliser des économies d'échelle sur l'ensemble des aides attribuées aux plus pauvres et aux handicapés. Par le rassemblement de ces prestations sociales, sous le timbre hypocrite d'une redistribution plus juste, on restreint le périmètre de la solidarité nationale aux autochtones pour servir plus large ( flux migratoire de personnes en situation de handicap qui ne perçoivent rien dans leur pays et restent à la charge de leurs familles toute leur vie....ce qui explique l'augmentation extraordinaire d'allocations servies depuis 20 ans sur le territoire national) : 0.8254240155220032
Le Revenu Universel d'Activité Pour tout ceux en situation de pauvretéPréférentiellement le RU pour tous: 0.8187968134880066
"Le Revenu Universel d'Activité, pour qui ? Manifestement des personnes en difficulté au niveau financier.On peut donc se demander combien. Selon les propositions, allant de ""tout le monde"" à ""certaines personnes bien précises"", le Revenu Universel d'Activité aura manifestement un coût au gouvernement. Comment aider la population tout en ne risquant pas de risquer une aide trop mineure, à cause d'un nombre trop important d'allocataires ?Pour moi, le terme important dans Revenu Universel d'Activité, c'est bien activité. Néanmoins, certains ne peuvent avoir d'activité, ce qui doit être pris en compte.Je propose donc de fournir cette aide :Aux personnes manifestant un besoin réel, conséquent et urgent de ressources financières, dont l'absence pourrait conduire à une mise en danger de leur vie (personnes gravement handicapées, sans-abris...)Aux personnes justifiant au moins d'une recherche d'emploi, les réponses obtenues (ou non) n'étant pas favorables, la personne ne pourrait donc subvenir à ses besoins autrement.": 0.8099656105041504
"Le Revenu Universel d'Activité devrait s'adresser à tout le monde, au moins à terme en fonction d'un délai du a tranfert financier a partir d'autres dispositifs/Ainsi, c'est quelquechose de simple et accessible à tout le monde (y compris aux plus nécessiteux qui souvent sont le plus perdus dans le maquis de dispositifs ciblés et sous conditions (que pae contre savent mieux utiliser ceux qui en auraient loins besoin et fournissent parfois des situations exploitées par les anti-""assistanat"". Système unique: facilité de gestion.Pas de controle  (abus, déclarations mensongères...), pas d'effet de seuilTout le monde touche la même chose, qu'il travaille ou pas. Ainsi pas de ""réflexion"" du genre ""l'inactivité paie mieux que le travail"".Les gens qui couent des risques professionnels (droit à l'erreur, affaire qui tourne mal, professions très aléatoires comme agriculteurs, etc...) auront un coussin de sécurité et éviteront la ruine complète. La réduction des risques favorise l'inventivité.": 0.8082058429718018
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tout le monde avec une priorité pour ceux qui n'ont rien, peu, ou pas beaucoup quel que soit leur âge, leur sexe, leur situation de famille.: 0.7858878374099731

Initial proposal:
Ceux qui travaillent ne doivent pas financer les inactifs. Ceux qui économisent, les fourmis, et se constituent un capital ne doivent pas être taxés pour les cigales incapables de se gérer. Ceux qui veulent le  faire doivent le faire avec leur propre revenu et non en pillant les autres. Par contre, les escrocs et délinquants doivent être lourdement sanctionné et leur patrimoine  mal acquis saisi ne revoyant les lois sur la complicité des conjoints ou compagnes/ons
Closest neighbors:
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Il s agirait derrière de remunerer correctement le travail. Sinon ce n est pas un revenu universel.: 0.7757753729820251
qui n'est pas concerné entre les méritants, les mendiants et les payants.: 0.6936797499656677
Bonjour,Je pense qu'il conviendrait de ne pas se contenter du Revenu Fiscal de Référence pour l'attribution des aides sociales. Il faut également prendre en compte le Patrimoine détenu. En effet, il y en a marre de tous ces artisans travaillant au noir, donc déclarant très peu de revenus, mais ayant des maisons ou appartements (cf taxes foncières).: 0.6903017163276672
Ce revenu doit compenser une situation difficile temporaire mais ne doit pas durer et être acquise.il faut responsabiliser les gens et les inciter à travailler: 0.6752229332923889
un revenu potentiel n'empeche pas d'etre benevole ou aidant pour d'autres encore plus fragilisés: 0.6689416170120239

Initial proposal:
A tout être humain quelle que soit sa situation maritale, sociale, financière. Aucun être humain ne doit être dépendant d'un autre pour vivre. Surtout dans un pays qui prône l'égalité des sexes, alors que nombre de femmes au foyer assurent tout le travail domestique sans aucune rémunération d'aucune sorte. 
Closest neighbors:
Pour tous ceux qui n ont pas de travail ou de capital. Pour tout ceux qui sont en situation précaire ou de non emploi sans stigmatisation de classe.Chaque individu de la société doit pouvoir vivre décemment.: 0.7265934944152832
"A tout le monde:Aucun être humain ne devrait se trouver dans une situation où il ne peut pas nourrir ses enfants, se priver etc...Chaque personne doit avoir droit à un certain nombre de besoins fondamentaux qui doivent être estimés et assurés par ce revenu universel.Dès la naissanceUn enfant ne devrait pas être soumis aux conditions imposées par le niveau de vie de ses parents. C'est actuellement un énorme problème de reproduction sociale qui fait qu'aujourd'hui, seul 4% des fils d'ouvriers entrent à la fac.Un compte ouvert dès la naissance, déblocable à 18 ans et sur lequel est versé le revenu universel permettrait pour ceux qui le souhaitent et quelle que soit la catégorie socio-professionelle des parents, d'avoir la possibilité de continuer des études ou d'avoir des fonds d'investissements pour monter des projets innovants. Décorréler le travail d'une partie du salaireLe taux de chômage et d'emplois précaires ont atteint des scores historiques. La robotisation, l'automatisation sont autant de facteurs qui vont encore profondément modifier la relation et le besoin de l'être humain au travail dans l'avenir. Le système a besoin d'une certaine souplesse pour s'adapter à cette nouvelle relation tout en assurant le bien être auquel chaque personne a droit. Continuer de considérer qu'on doit s'en sortir ""si on le mérite"" - surtout quand on voit des absurdités tels que les situations des agriculteurs, des femmes seules avec enfants, des personnes qui tombent malades ou perdent tout du jour au lendemain, des inégalités de chances inhérantes à nôtre système est absurde. Tout le monde mérite de s'en sortir et cette mesure permettrait de se rapprocher d'une réelle équité qui fonde à la fois nos droits de l'Homme et notre république, et qui, pourtant, manque cruellement dans la réalité de nos systèmes de soins, d'éducation....": 0.7017356157302856
A tout le monde sans aucune condition de ressources. Pour chaque personne physique (adulte ou enfant).: 0.6943730115890503
Dans une civilisation qui se dit évoluée,dans un monde ou le possible travail salarié pour tous devient de plus en plus une utopie,il faut permettre a chaque personne sur terre de vivre dignement avec un toit sur la tête et un minima pour se nourrir . La solution existe cela s'appelle le partage des richesses .L'activité ou la participation à la vie collective peux revêtir de nombreuses formes,elle est saine pour l'esprit mais elle ne doit pas dépendre de ceux qui détiennent le pouvoir et les richesses . Par ailleurs pour permettre d'installer durablement le revenu minima, il faut créer parallèlement un revenu maximum d'activité et une taxation sévère pour ceux qui jouent au poker avec la vie des gens à travers les transactions boursières.: 0.6853026151657104
Il devrait s'adresser à toutes les mères qui élève seule leur enfant .Ces mères qui ont un travail mais ne s'en sorte pas du fait qu'elle travail et qu'elle ne peuvent prétendre à aucune aide en cause de leur salaire même si souvent celui ci et faible et ne suffit pas à vivre correctement.: 0.6692323684692383

Initial proposal:
A toute personne de plus de 18 ans, en capacité de travailler et en situation de pauvreté, à l'exclusion des personnes âgées et des personnes handicapées devant bénéficier d'une aide spécifique adaptée à leur situation. 
Closest neighbors:
A tous mais pas aux allocataires de l'Allocation Adulte Handicapé (ils ne peuvent pas exercer d'activité ou ont des difficultés à entrer dans l'emploi et s'y maintenir lié à la santé): 0.829835057258606
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.807361900806427
L' Allocation Adulte Handicapé est revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail : 0.8065261244773865
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.805708646774292
Les personnes handicapées. En effet malgré la loi, ces personnes sont toujours exclues.Les personnes âgées ne pouvant retrouver un emploi ou ne pouvant bénéficier d'une retraite.Les personnes ayant perdu leur emploi et n'ayant pas droit aux allocations chômage mais pour une durée déterminée MAIS faire des contrôles pour s'assurer que ces personnes ne travaillent pas au black et mettre en place un système de pointage pour éviter justement un emploi en parallèle non déclaré.: 0.7984876036643982

Initial proposal:
Mon fils malade psychique reconnu : hospitalisé 5 fois en urgence psychiatrique avec obligation de soins décidee par tribunal déni toujours toute maladie.Il est actuellement au Revenu de Solidarité Active mais est incapable de remplir certaines conditions : recherche d'emploi etc d'ailleurs comment le faire pendant ses hospitalisations (si celle ci durent plus de 2 mois perte du Revenu de Solidarité Active etc) L'acceptation de l'AHH revient à accepter sa maladie ce qu'il ne veut pas : on fait quoi alors? ne peut pas bénéficier des aides aux adultes handicapés : il faut donc une souplesse pour traiter ces cas qui n'entrent pas dans la case stricte Revenu de Solidarité Active et la case AHH (de son fait). lors d'une suspension de son Revenu de Solidarité Active il a fait une très grave décompression avec syndrome de Diogène, agression des voisins et de sa famille risque  de suicide, non alimentation, incendie par négligence de son logement : nous sommes passés à côté d'une catastrophe majeure.Son cas n'est pas unique et je pense qu'il faudrait vraiment essayer de traiter ces problèmes qui peuvent se résoudre avec le corps médical mais aussi les associations de parents et proches d'un malade psychiatrique : personnellement je connais l'UNAFAM qui m'a beaucoup aidé et qui a fait en relation avec des avocats un travail intéressant sur les malades psychiatriques face à la justice.La difficulté est que la maladie psychiatrique est chaque fois un spécifique.Il faut créer une meilleure relation entre tous les intervenants : services sociaux, médecins,, personnel judiciaire, personnel pénitentiaire, élus, forces de l'ordre et créer un accès pour chacun d'eux au dossier du malade médical, pénal, social.
Closest neighbors:
NON au 'RUA  pour remplacer l Allocation Adulte Handicapé :  des personnes en situation de handicap psychique , souvent dans l'incapacite de travailler , ou difficilement  et de façon instable ,   du fait de : retrait social, troubles cognitifs , dépression, hallucinations visuelles , auditives, sentiment d'etre persécuté, TOC , instabilité de l'humeur, idées suicidaires , fragilité, incapacité d'agir.....Bi polarité  ,schizophrénie ...sont déjà assez stigmatisées et les personnes  en grande souffrance .  Difficile aussi pour les familles .  Laissons leur la dignité de vivre décement en maintenant  l'Allocation Adulte Handicapé et aide au logement ,et  en ameliorant le secteur psychiatrie ,  thérapies, logements et travail  adaptés au handicap psychique : 0.5617181062698364
Il faut dissocier les bénéficiaires, en effet, il y a des personnes qui doivent bénéficier temporairement des aides (Revenu de Solidarité Active, prime d'activité, par exemple) dans l'attente d'une reprise d'activité. D'autres, ne peuvent pas reprendre une activité (Allocation Adulte Handicapé) et ont des frais élevés dus à leur handicap (aide et matériel spécifique non pris en charge). Pour info, je suis parent d'un enfant handicapé à plus de 80 .: 0.5590075254440308
Je suis la mère d'un jeune de 24 ans atteint de schizophrénie depuis l'âge de 20 ans. Depuis 3 ans, il touche l'allocation d'adulte handicapé et je trouve cela très bien. Cela lui permet d'avoir, malgré toutes ses difficultés, une somme pour se nourrir, se vêtir et se loger. J'ai entendu dire par l'association l'UNAFAM que le versement de l'Allocation Adulte Handicapé serait peut-être remis en question à l'avenir, passant à un revenu universel unique favorisant le travail. Je comprends qu'une mise au travail des personnes sans activité soit un objectif louable. Toutefois, dans le cas des maladies psychiques très invalidantes, il est très difficile de travailler même dans un milieu protégé. Le malade n'est pas du tout fiable, ne peut prendre de petite ou grande responsabilité, est très fatigué, a des hallucinations, et ce, malgré un traitement de fond, …Mon fils a tenté plus de 10 fois de travailler mais il s'est fait renvoyé systématiquement au bout de quelques jours. Ce n'est donc pas un manque de motivation, mais une réelle souffrance.Je vous sollicite donc aujourd'hui afin de ne pas enlever l'Allocation Adulte Handicapé aux personnes malades psychiques qui ne sont pas « gérables » comme tout autre handicapé.: 0.5550582408905029
Pour un vrai de statut de l'aidant, car s'occuper à plein temps d'un proche dépendant, agé, adulte/enfant handicapé mérite plus qu'une simple allocation soumise à condition ou d'un éventuel Revenu de Solidarité Active (qui dépend aussi du revenu du conjoint), mais une vrai reconnaissance, car c'est un travail 24h/24 7j/7 :salaire de base reconnu pour l'aidantnon inclus dans une autre allocation ou revenu universelpris en compte pour la retraitenon soumis au revenu du conjoint: 0.5383734703063965
 Allocation Adulte Handicapé car certain la touche alors qu'ils n'y ont pas le droit et Revenu de Solidarité Active refuser à des gens car dépasse le plafond de peu. Revoir suivi Revenu de Solidarité Active car trop d'inégalité entre départements. : 0.5358883738517761

Initial proposal:
Il serait bon de garantir aux allocataires les plus fragiles un minimum de revenus afin qu'ils puissent garantir le paiment de leur loyer....   soumettre l'Allocation Adulte Handicapé à une obligation d'insertion serait à mon avis rendre encore plus dévastateur. La.situation des personnes handicapées  risquera en effet de créer encore plus de pauvreté,, puisque le versement des allocations sera soumis à condition donc ne sera plus automatisé.Pour ses raisons, je pense que l'Allocation Adulte Handicapé doit rester une allocation à part et garder les même taux d'incapatcités et caractéristiques. 
Closest neighbors:
Je pense qu'il ne faut pas prendre en compte l'Allocation Adulte Handicapé. Ce n'est pas une allocation sociale comme une autre puisqu'elle est destinée au personne en situation de handicap qui ne peuvent pas travailler de faite de la lourdeur de leur handicap. Par contre, il serait intéressant de créer un revenu décent destiné à ces personnes. : 0.8403477072715759
les personnes handicapées quelque soir le taux qui ne peuvent avoir de façon totale ou restreinte accès à l'emploi doivent avoir une aide spécifique . La situation totalement subie et les besoins médicaux oet/ou matériel ont un coût conséquent . si un revenu universel les prends en compte il faudra y ajouter un revenu anexe supplémentaire spécifique au Handicap ( et pas seulement si taux sup à 80%) . D'ailleurs la façon dont est fixé le taux semble très alléatoire , pour une m^me pathologie on en voit certain à 80% qui trouve un travail (fort peu ) et d'autre  entre 50 et 79% qui ne trouvent pas d'employeurs!: 0.8366934061050415
L'Allocation aux Adultes Handicapés (Allocation Adulte Handicapé) est destinée à assurer des conditions de vie dignes à des personnes handicapées âgées de 20 ans ou plus. Il s'agit de la principale prestation destinée au revenu des ménages modestes comportant une personne handicapée et son montant est plus élevé que la plupart des autres minima sociaux compte tenu des efforts supérieurs à accomplir dans la construction d'un projet de vie et l'insertion sur le marché du travail. Elle ne permet pas toujours un gain au travail lorsque celui-ci est envisagé. Le Revenu universel d'activité pourrait inclure l'Allocation Adulte Handicapé tout en conservant une approche spécifique du handicap dans la solidarité nationale: 0.8263934254646301
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8244068622589111
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.8209112286567688

Initial proposal:
A ceux qui n'ont plus doit à rien , et qui ne retrouve pas de travail, malgré plusieurs formations.  
Closest neighbors:
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...: 0.8072875142097473
Les jeunes en recherche d'emploi, les étudiants et les sniors qui ne trouvent plus d'emploi doivent être aidés.: 0.7689116597175598
Les jeunes sans revenus et sans parents aisés (étudiants boursiers).Les jeune diplômé sans aides pour s'insérer et payer leur loyers.Les moins jeunes, les sans emplois inscrits au pôle emploi, sans allocations chômage et qui postules.Les parents isolés en situation de précarité.Plus globalement, toutes personnes ayant une difficulté financière à un moment de sa vie, pour l'aider à remonter la pente sous conditions de suivi de recherche d'emploi, de suivi psychologique pour éviter l'assistanat à longue durée. Les personnes recevant déjà des prestations sociales.: 0.7603152394294739
A toutes les personnes qui ne peuvent vivre dignement en travaillant et les jeunes sans qualifications: 0.7521752119064331
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.734332799911499

Initial proposal:
aux femmes qui arrêtent de travailler pour élever un enfant handicape
Closest neighbors:
De trop nombreuses femmes paient chèrement le poids du chômage et de la maternité. Les femmes sont en situation précaires voire très précaires quand elles ne sont pas en couple, a fortiori si elles ont des enfants après un divorce. Les femmes qui s occupent d un parent ou enfant handicapé sont légion et n ont pas de reconnaissance. Pour avoir la pch aidant, il faut embaucher des gens non qualifiés qui connaissent mal leur sujet et sont peu investis car mal payés. La pch aidant doit profiter aux femmes qui se sont sacrifiées pour leurs parents ou leurs enfants et sont les grandes oubliees. On nous fait aussi croire qu il est presque malsain d être femme au foyer alors qu on ne reste pas les mains dans les poches. On aide la société. Le bénévolat c est 80 pourcent au moins de femmes au foyer et 100 % de la solidarité qui n est pas assurée par l État. Une femme divorcée ne doit pas payer ni a fortiori ses enfants le poids du divorce et de la carrière de Monsieur qu elles ont soutenue en raison de 20% de salaire en moins qui pèsent dans la balance pour choisir qui reste au foyer. En outre je demande le RUA+ pour toutes les diplômées qui ont sacrifié carrière pour ELEVER leurs enfants, ont assumé le handicap de leur enfant puis se sont retrouvées du jour au lendemain avec un mari violent ou qui les a quittées et une pension de misère parce que nos tribunaux n ont pas de table de Düsseldorf (à mettre en place d urgence). Alors qu il y a tant de chômage, on continue à pousser tout le monde à aller travailler. Une activité, c est aussi un travail bénévole de celles et ceux qui permettent la professionnalisation du travail des associations tous secteurs confondus pourvu que ce soit économie sociale et font le travail que l État ne fait plus en particulier pour instruire et élever un ou des enfants handicapés. Les femmes doivent pouvoir choisir sans se le voir reprocher entre travailler et s occuper de leur famille et de la société.  : 0.8176617622375488
Je pense qu il faudrait aider les mères qui élèvent des enfants et qui travaillent.Quand on a un emploi on ne bénéficie pas de beaucoup d aide et pourtant on a beaucoup de charges à assumer seule.Souvent on prive sa famille de beaucoup alors que l on a un travail. Et même si on veut évoluer et gagner plus on ne peut se permettre de prendre le risque de changer d'emploi car si ça ne marche pas on peut finir à la rue avec ses enfants.Il faut permettre aux mères seules de pouvoir évoluer normalement. Car à présent nous ne sommes plus une exception. Nous sommes la majorité. : 0.7868238091468811
Il devrait s'adresser à toutes les mères qui élève seule leur enfant .Ces mères qui ont un travail mais ne s'en sorte pas du fait qu'elle travail et qu'elle ne peuvent prétendre à aucune aide en cause de leur salaire même si souvent celui ci et faible et ne suffit pas à vivre correctement.: 0.7857717275619507
A tous ceux en situation de précarité aux familles aussi monoparentales et aux familles qui n ont su un seul enfant car il est inexistant ds les aides: 0.7661588788032532
Premier moyen de ne pas pénaliser les enfants des foyers uni-parentaux, bien souvent gérés par des femmes... : 0.7122012376785278

Initial proposal:
En premier et peut être seulement les personnes ne pouvant pas ou peu travailler à cause de leur handicap leur grand âge leur précarité sociale avec un soutien effectif pour les aider : leur permettre d'en disposer de manière à les sortir de leurs problèmes et surtout à gérer leur revenu pour avoir un avenir meilleur.
Closest neighbors:
Ce revenu doit etre fait pour les personnes qui veulent s en sortir, pas pour les gens qui on toutes les aides des annees et ne font rien, possibilite d arreter l aide a ceux qui peuvent travailler, mais vivent mieux qu un smicard  reserver les aide au personnes handicap,personne se trouvany en difficulte a un moment de la vie mais pas des abonnés aux aides,: 0.8398174047470093
les personnes handicapées quelque soir le taux qui ne peuvent avoir de façon totale ou restreinte accès à l'emploi doivent avoir une aide spécifique . La situation totalement subie et les besoins médicaux oet/ou matériel ont un coût conséquent . si un revenu universel les prends en compte il faudra y ajouter un revenu anexe supplémentaire spécifique au Handicap ( et pas seulement si taux sup à 80%) . D'ailleurs la façon dont est fixé le taux semble très alléatoire , pour une m^me pathologie on en voit certain à 80% qui trouve un travail (fort peu ) et d'autre  entre 50 et 79% qui ne trouvent pas d'employeurs!: 0.8238186836242676
L' Allocation Adulte Handicapé est revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail : 0.8184098601341248
A tous mais pas aux allocataires de l'Allocation Adulte Handicapé (ils ne peuvent pas exercer d'activité ou ont des difficultés à entrer dans l'emploi et s'y maintenir lié à la santé): 0.8139593005180359
Ne pas oublier les personnes trop fragiles pour être en capacité d'emploi sans pour autant relever d'une situation de handicap. : 0.8000780940055847

Initial proposal:
"Doit être accessible à tous, mais impliquer une solidarité RECIPROQUE. Qu'en contrepartie le bénéficiaire fournisse à la COLLECTIVITE ou le nombre d'heures de travail au Salaire Minimum de Croissance qu'il aurait fait dans le secteur marchand ou le nombre d'heures d'études , comme payées au Salaire Minimum de Croissance. Le travail ne manque pas (adaptation nécessaire au changement climatique, à la transition démographique, amélioration des conditions de vie en général (coucou grands ensembles urbains !), aide au passage en bio pour les agriculteurs en difficulté ..., etc.). Et même des études/formations/acquisitions de nouvelles connaissances feraient du bien à tous : globalement plus instruite, la population serait plus ""efficace""."
Closest neighbors:
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7923144102096558
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7923144102096558
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.7916274070739746
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.7729238867759705
"Le revenu universel doit etre cumulable avec les allocs pour les etudiants qui etudient loin de chez eux car il faut faire la difference a revenus egaux entre ceux qui doivent trouver un lgt et ceux qui peuvent habiter chez leuf parents. Ce n""est pas la cas avec l'Aide Personnalisée au Logement. En contrepartie l'etudiant doit aller en cours et ne pas redoubler car la nation fait un effort de solidarite.": 0.7634668946266174

Initial proposal:
L' Allocation Adulte Handicapé est revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail 
Closest neighbors:
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.9192448258399963
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.9191653728485107
L'Allocation aux Adultes Handicapés (Allocation Adulte Handicapé) est destinée à assurer des conditions de vie dignes à des personnes handicapées âgées de 20 ans ou plus. Il s'agit de la principale prestation destinée au revenu des ménages modestes comportant une personne handicapée et son montant est plus élevé que la plupart des autres minima sociaux compte tenu des efforts supérieurs à accomplir dans la construction d'un projet de vie et l'insertion sur le marché du travail. Elle ne permet pas toujours un gain au travail lorsque celui-ci est envisagé. Le Revenu universel d'activité pourrait inclure l'Allocation Adulte Handicapé tout en conservant une approche spécifique du handicap dans la solidarité nationale: 0.9115778803825378
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.9024977684020996
L'Allocation Adulte Handicapé est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler (conformément à la Constitution française), du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail et, de ce fait l'Allocation Adulte Handicapé ne doit pas rentrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.898673415184021

Initial proposal:
L'Allocation Adulte Handicapé est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler (conformément à la Constitution française), du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail et, de ce fait l'Allocation Adulte Handicapé ne doit pas rentrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.9179233312606812
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.9088653922080994
L' Allocation Adulte Handicapé est revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail : 0.898673415184021
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8959652185440063
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.8886933922767639

Initial proposal:
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.9667519330978394
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.9529589414596558
L'Allocation aux Adultes Handicapés (Allocation Adulte Handicapé) est destinée à assurer des conditions de vie dignes à des personnes handicapées âgées de 20 ans ou plus. Il s'agit de la principale prestation destinée au revenu des ménages modestes comportant une personne handicapée et son montant est plus élevé que la plupart des autres minima sociaux compte tenu des efforts supérieurs à accomplir dans la construction d'un projet de vie et l'insertion sur le marché du travail. Elle ne permet pas toujours un gain au travail lorsque celui-ci est envisagé. Le Revenu universel d'activité pourrait inclure l'Allocation Adulte Handicapé tout en conservant une approche spécifique du handicap dans la solidarité nationale: 0.9401998519897461
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.9252748489379883
la réponse à cettequestion est NON sans ambiguïté !“L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'exisence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.9194441437721252

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité doit être un choix de vie... aucune autre aide. Celui qui veut vivre mieux va travailler celui qui souhaite se contenter de ce revenu ne travaille pas. Son montant doit permettre de vivre décemment. Le salaire doit s'ajouter au Revenu Universel d'Activité pour celui qui souhaite augmenter son niveau de vie. Aucune aide mais plutôt la possibilité d'un choix de vie
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit être donné à chaque personne. Pour qu'il puisse vivre sans se soucier du lendmain, sans être dans l¡obligation de travailler pour une misère comme cela est le cas très souvent.DONC pour TOUS.Après, celui qui désire travailler , libre de choisir, avec plus de postes libres, sans couteau à la gorge, celui-ci peut alors cumuler les deux , son salaire et le Revenu Universel d'Activité.: 0.8602285385131836
A tous ! de cette façon certaines personnes pourront réduire leur temps de travail ( ou arrêter) et  libérer des postes. En effet, tout le monde ne travaille pas par passion. en donnant un Revenu Universel d'Activité à tous on donne le libre choix soit de vivre qu'avec ce Revenu Universel d'Activité soit de travailler en plus afin d'améliorer ses revenus. Je reste certaine que certaines personne souhaiterons réduire le temps de travail grâce au Revenu Universel d'Activité.: 0.7954566478729248
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.7650102972984314
Le revenu universel d'activité se doit d'être la pour un complément de revenu car nous savons que aujourd'hui le Salaire Minimum de Croissance ne permet pas de vivre. Mais il se doit être un complément réfléchit. On ne peux pas donner de l'argent sans faire comprendre que cela n'est pas gratuit sans choix de dépenses. (stop aux dépenses superflues qu'on ne peux pas se permettre quand on est rémunéré au smic). : 0.7534114718437195
Le Revenu Universel d'Activité devrait être un filet de protection sociale permettant à toutes les personnes sans ressources d'avoir un minimum pour vivre, ou survivre si le montant actuel du Revenu de Solidarité Active est maintenu. Et ceci de façon INCONDITIONNELLE, c'est à dire quelque soit leur situation administrative, au regard de l'emploi, leur état de santé... Aujourd'hui, il existe des sanctions (ex : réduction de 50% du Revenu de Solidarité Active) qui pèsent comme des épées de Damoclès au dessus des têtes des bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active. L'existence même de ces sanctions est injuste, indigne de notre pays et inefficace car elles ne font qu'accroitre le non recours aux droits et la pauvreté.: 0.7454124093055725

Initial proposal:
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire le sfraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.
Closest neighbors:
"Suppression de toutes les aides Aide Personnalisée au Logement Revenu de Solidarité Active allocations familliales ASSEDICS etc remplacement par le revenu Universel pour tous, ainsi plus de fraude aux aides social et égalité pour tous, ""ré-utilisation des fonctionnaires qui étaient employés à chercher les fraudeurs.": 0.718069314956665
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7124884128570557
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7124884128570557
La France meurt des aides.Il faut tout enlever pour reconstruire un revenu universel compris entre 2000 euros et 8000 euros donné à tous les citoyens français (es) de plus de 18 ans (plus de Revenu de Solidarité Active, d'alloc, de chômage, de retraite mais un minimum assuré à tous). Après, si les gens veulent gagner plus ils produisent plus. Ce système tiendrait grâce à des commissions citoyennes. Beaucoup d'économistes ont validé ce système mais les politiques n'en veulent pas. A nous de les faire évoluer.Mais donner des aides fait qu'appauvrir les français.: 0.6774962544441223
Bonjour,Pour que ce système soit efficace et juste, il doit s'adresser à toute personne adulte majeur. Comment ?En supprimant toutes les aides sociales (sauf l'aide au logement qui dépend du coût du lieu où nous vivons), et en ne créant que le Revenu Universel d'Activité, même pour ceux qui n'ont pas de travail, donc même pour les étudiants. Il sera simple ensuite de compléter jusqu'au montant fixer (850 euros ?) en fonction de ce que la personne aura gagné dans le mois.Ceci permettra aussi de toucher ceux qui ne bénéficient d'aucune aide mais qui sont souvent plus à la limite en fin de mois que ceux qui en bénéficient.Bien cordialement,Maxime: 0.6763994097709656

Initial proposal:
Parce qu'être bénéficiaire de l'Allocation Adulte Handicapé et devoir rechercher un emploi n'est pas compatible.L'Allocation Adulte Handicapé ne devrait pas être incluse dans cette réforme de Revenu Universel
Closest neighbors:
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8959353566169739
N'incluez pas l'Allocation Adulte Handicapé dans le RU, un handicap n'est pas une maladie .....certaine personne en situation d'handicap ne pourront jamais travailler: 0.867781937122345
Je pense qu'il ne faut pas prendre en compte l'Allocation Adulte Handicapé. Ce n'est pas une allocation sociale comme une autre puisqu'elle est destinée au personne en situation de handicap qui ne peuvent pas travailler de faite de la lourdeur de leur handicap. Par contre, il serait intéressant de créer un revenu décent destiné à ces personnes. : 0.8641668558120728
Le Revenu Universel d'Activité ne doit pas s'adresser aux handicapés à qui l'Allocation Adulte Handicapé est versée. L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minima comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.Un handicapé reconnu à 80 % de handicape ne pourra jamais travailler ou retravailler.: 0.8626404404640198
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.8613274693489075

Initial proposal:
a tous les francais sans conditions de revenus comme celà les riches ne seront pas jaloux et ne pourront donc pas faire de remarques désobligeantes sur ceux qui touchent de l'argent sans rien faire....
Closest neighbors:
Tout citoyen Français en dessous du seul de pauvreté sans condition autre que d'être Français : 0.6990174651145935
La France peut remettre son système à plat et instaurer un revenu universel pour chaque Citoyen Français. Pouvoir ainsi vivre dignement, sans stresser pour devoir trouver, prendre un emploi précaire, payé à coups de trique. Chacun aura donc le choix de s'en contenter ou de le compléter en fonction de ses besoins [les besoins primaires (eau, électricité, accès aux soins...) devraient être gratuits dans la limite d'une certaine quantité à définir]. Le système économique libéral est à bout de souffle ! Luttons contre le dumping social, environnemental, fiscal. Remettre du lien, du soin, de l'entraide, de la solidarité, de la vraie égalité au sein de nos vies. Cela doit aussi se faire au niveau Européen pour plus de cohérence, d'efficacité, d'harmonisation. L'Europe peut-être un tremplin formidable dans le domaine social, environnemental... Faut-il encore qu'elle en prenne cette orientation... À nous aussi citoyens de lui faire prendre cette direction en allant voter...: 0.6702389717102051
"C'est simple, le revenu universel doit être attribué à tous les plus de 18 ans. De cette façon il n'y aura aucune différence entre les français de plus de 18 ans. Il s'agit d'une équité complète, radicale et qui ne pourra pas être remise en cause par aucune classe sociale. Avec ce changement important dans notre société, il n'y aura plus de place pour les remarques du genre ""les aides sociales c'est toujours pour les mêmes"" ou encore ""des fois il vaut mieux ne pas travailler"" etc..... ": 0.6539533734321594
À tout le monde, vivant sur le territoire Français et remplissant une feuille d'impôt et n'atteignant pas un certain plafond !: 0.644321620464325
Comme le disait Michel Roccard, La France ne peut accueillir toute la misère du monde ...Sur ce principe, accorder le Revenu Universel d'Activité à tous signifierait ouvrir la porte à tous les étrangers (CEE et hors CEE) pour venir en France pays de cocagne ...  : 0.6418480277061462

Initial proposal:
Si c'est un revenu universel, tout le monde doit le toucher, avec bien entendu un plafond qui devra être voté par la suite ( 5000 euros serait correct )
Closest neighbors:
"Afin que ce revenu puisse réellement être qualifié d'universel, il doit s'adresser à tous, dès la majorité. Ce socle doit permettre d'assurer je dirai ""le minimum"", chacun étant ensuite maître de ses choix pour le ""plus"".": 0.8452324867248535
Le Revenu Universel devrait être un droit pour tous ceux qui ont des revenus inférieurs à un certain seuil, à définir (1000 € nets par mois et par personne, par exemple) : salariés, jeunes, retraités...: 0.8016361594200134
donc ... un revenu universel: 0.801295816898346
Ce revenu universel sera accordé à tous, dès sa naissance, dès qu'il est sur le territoire national, sans conditions de ressources mais il sera pris en compte pour le calcul de l'impôt sur le revenu et donc restitué si les revenus sont suffisants. Mais pourquoi ne pas accorder ce revenu universel selon les ressources? En l'accordant sans conditions, l'Etat fait l'économie de l'examen de millions de dossiers de demande d'attribution. De plus, pour le bénéficiaire, aucune rupture du revenu.: 0.8000913858413696
Cette devise de notre pays doit s' appliquer pour la conception du Revenu Universel. Dans nos sociétés modernes, l' argent est le moteur pour fonctionner. Aussi ce revenu universel doit être accésible à tous. Qu' on soit agriculteur, chomeur, auto-entrepreneur, retraité... peu importe.On doit considérer que pour vivre décemment en France, le revenu minimum est par exemple de 900€ par mois. En delà de ce seuil, la différence doit être versée par les CAF aux citoyens pour pouvoir fonctionner décemment.: 0.7962664365768433

Initial proposal:
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...
Closest neighbors:
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.8634945750236511
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.837253987789154
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.831085205078125
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.831085205078125
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.828697919845581

Initial proposal:
Le revenu universel d activité porte bien son nom, il doit être universel donc versé à tous, 450 euros par mois par personne. Ou 800 euros pour les personnes très handicapées (non inclus les dépressifs !) . Il ne faut pas inventer des règles au cas par cas cela incite à la tricherie, à la fraude. Les travailleurs qui se tient à travail pour ceux qui ne font rien on autant de droits à ce revenu ! C est un juste retour de leur participation à l'effort collectif.  Beaucoup de famille sont continuellement séparée car le conjoint travaille loin du domicile,  ces familles paient cher (double loyer, trajets, fatigue, souvent impossibilité pour la femme de travailler à temps plein pour s occuper des enfants  . Je ne suis plus d accord avec l aide sociale uniquement pour les plus précaires. Je travaille dans ce secteur et beaucoup trop font semblant de rechercher du travail ou travaillent au noir et c est particulièrement injuste quand vous recevez ensuite des personnes en grosses galères.
Closest neighbors:
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.8464956283569336
Le revenu universel d'activité n'a d'universel que son nom. Un réel revenu universel devrait se faire sans aucune contrepartie ni condition pour permettre à tous de vivre dans la dignité.Pour son financement de nombreux ouvrages précis existent sur le sujet. Globalement, cela permettrait de réduire les coûts administratifs et de contrôle car tous les Français y auraient droit, pour les plus aisés ce revenu serait compensé par la fiscalité et, surtout, cet argent ne serait pas perdu car il serait réinjecté dans l'économie réel par ceux qui le perçoivent. C'est un levier d'équité social dans une société où le travail se raréfie, où les travailleurs pauvres et précaires augmentent et où les inégalités se creusent.: 0.8432241678237915
Le revenu universel par définition doit être attribué à tout le monde. Le terme Activité ne doit pas sous entendre uniquement une activité rémunérée.D'autre part, le Revenu Universel d'Activité devrait faire office d'allocations familiales (au nom de l'enfant et perçu par les parents), de Revenu de Solidarité Active et prime pour l'emploi et enfin remplacer la retraite de base du régime général.Le montant perçu avant la majorité serait bien entendu inférieur à celui attribué par la suite ce qui permettrait d'augmenter d'autant celui reçu en guise de pension de base pour la retraite.Il serait donc universel, attribué de la naissance au jour du décès, servant ainsi de bouée de sauvetage en cas d'échec ou d'erreur de parcours et de tremplin pour ceux voulant développer un projet ou repartir sur une autre voie que celle sur laquelle ils s'étaient engagés.: 0.8407571315765381
Le Revenu Universel devrait être un droit pour tous ceux qui ont des revenus inférieurs à un certain seuil, à définir (1000 € nets par mois et par personne, par exemple) : salariés, jeunes, retraités...: 0.8354677557945251
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.8252965211868286

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité pour chaque personne majeur sans conditions de ressources
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit être donné à chaque personne. Pour qu'il puisse vivre sans se soucier du lendmain, sans être dans l¡obligation de travailler pour une misère comme cela est le cas très souvent.DONC pour TOUS.Après, celui qui désire travailler , libre de choisir, avec plus de postes libres, sans couteau à la gorge, celui-ci peut alors cumuler les deux , son salaire et le Revenu Universel d'Activité.: 0.824067234992981
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tout le monde avec une priorité pour ceux qui n'ont rien, peu, ou pas beaucoup quel que soit leur âge, leur sexe, leur situation de famille.: 0.7935190200805664
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tous les publics en situation de pauvreté : jeunes handicapées personnes âgées . Inutile de chercher encore une discrimination . Il faut regrouper des aides trop diverses et diversifiées et décider d'un Revenu Universel d'Activité plancher sans aucune dérogation qui va conduire ce dispositif à une usine à gaz . Et par ailleurs le réserver aux seules bénéficiaires en situation précaire et non à l'ensemble d ela population ce qui est une hérésie : 0.7774369716644287
Non à L'Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité: 0.7650574445724487
Ma proposition :Un Revenu Universel d'Activité acessible à toute personne majeure dont les revenus sont inférieurs à ce Revenu Universel d'Activité.Tout simplement, sans contrepartie.(Avec bien entendu un Revenu Universel d'Activité bien en dessous du Salaire Minimum de Croissance, genre 850 €, pour inciter au travail)Ce Revenu Universel d'Activité remplacerait toute aide existante, y compris les Aide Personnalisée au Logement, prime d'activité, ... et les primes ponctuelles comme l'ARS (dont le montant particulièrement élevé et l'absence de contrôle sur l'usage qui est fait de cette aide laissent dubitatif ... ).Seule l'allocation adulte handicapé pourrait faire l'objet d'un complement au Revenu Universel d'Activité (seules personnes qui ne peuvent vraiment pas travailler, ou pour qui l'accès a l'emploi peut être trop compliqué).Tout majeur donc incluant les étudiants.Les étudiants étaient auparavant exclus des dispositifs Revenu de Solidarité Active ... cela fait donc une dépense supplémentaire pour l'état :Evidemment, ces derniers ayant accès au Revenu Universel d'Activité, les diverses réductions ou credits d'impots dont pouvaient bénéficier les parents d'etudiants sous certaines conditions ne sont plus d'actualité (pour compenser un peu cette dépense supplémentaire).Dans tous les cas, sauf en excluant peut être les 1% les plus riches, je ne pense pas que ces crédits d'impots puissent égaler le montant du Revenu Universel d'Activité (ce qui veut dire que 99 % des étudiants seraient gagnants, et les 1 % de perdants n'ont pas besoin du Revenu Universel d'Activité pour vivre).Reste le cas problématique des travailleurs a temps partiel (qui gagnent moins qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein) qui n'auront plus aucun intéret a aller travailler puisqu'ils gagneront autant sans travailler. A moins qu'on permette de cumuler salaire + Revenu Universel d'Activité, mais alors ils gagneront plus qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein (ce qui n'est evidement pas acceptacle), même avec un système de Revenu Universel d'Activité dégressif (qui ne permettrai pas d'éviter un effet de seuil).: 0.7615567445755005

Initial proposal:
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! 
Closest neighbors:
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.8595829606056213
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.8548182845115662
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.8543418049812317
Heureusement que certains travaillent pour payer les aides de tous les cas sociaux.On veut un vrai revenu universel : un salaire unique pour tout le monde et supprimer toutes les prestations sociales. : 0.8532130122184753
À quoi bon l'appeler revenu universel s'il ne s'applique pas à tous dès la fin de la scolarité obligatoire.  À quoi bon mettre un seuil d'accès pour faire de nouveaux mécontents victimes des effets de seuil.Il suffit de le considérer comme étant un revenu imposable pour que l état récupère des plus riches une tranche plus ou moins importante ! C'est peut-être ça finalement l'universalité et l'équité. : 0.846491277217865

Initial proposal:
A tous ceux qui sont en dessous du seuil de pauvreté, à l'exception des bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé, qui ont besoin d'un revenu d'existence car ils ne peuvent travailler. Ils ne font donc pas partie des mesures de soutien pour la réinsertion et le soutien au retour à l'emploi.
Closest neighbors:
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8394057750701904
A tous mais pas aux allocataires de l'Allocation Adulte Handicapé (ils ne peuvent pas exercer d'activité ou ont des difficultés à entrer dans l'emploi et s'y maintenir lié à la santé): 0.8304354548454285
Ce revenu doit etre fait pour les personnes qui veulent s en sortir, pas pour les gens qui on toutes les aides des annees et ne font rien, possibilite d arreter l aide a ceux qui peuvent travailler, mais vivent mieux qu un smicard  reserver les aide au personnes handicap,personne se trouvany en difficulte a un moment de la vie mais pas des abonnés aux aides,: 0.8225643634796143
partant qu'une personne en situation de handicap n'est pas toujours apte a trouver un emploi ne PAS inclure cette catégorie dans le revenu universel ce sera source d'injustice .: 0.8196539282798767
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas une aide au retour à l'emploi mais un revenu de subsistance !!!: 0.8108290433883667

Initial proposal:
"Il doit s'adresser avant tout à ceux qui connaissent un ""accident de parcours"" et sauf s'il devient ""universel"" ( sans prise en compte des revenus du conjoint), il ne doit pas être donné à ""vie"". Il est anormal que des gens vivent du Revenu de Solidarité Active ( et du rmi avant) depuis 10, 15, 20 ans sans contreparties. Ces gens ne sont plus aidés mais assistés ! Pire, certains vivent mieux des minimas que ceux qui bossent ( cmu, associations pour la nourriture et l'habillement, aide aux vacances, pas de frais de déplacement, transports gratuits, aides pour l'électricité, prime de Noel et j'en passe ....) Cette aide doit donc être là pour ""dépanner"" mais certainement pas pour un choix de vie ! Des droits mais aussi des devoirs ! Pour les jeunes, il doit être donné uniquement si handicap mais sinon, les petits boulots existent ! Pour les personnes agées, il remplacerait le minimum vieillesse mais là, il serait bon de le donner ""individuellement"" car ce n'est pas normal que certains touchent 700 ou 800 euros de pension mais n'ont pas le minimum vieillesse car en couple ! Ces gens là ont bossé quand même, il ne faut pas l'oublier et c'est une inégalité de ne pas leur donner autant qu'une personne seule au prétexte qu'ils sont en couple !"
Closest neighbors:
De nombreuses personnes sont au Revenu de Solidarité Active car elles sont aidantes de leurs proches âgés ou handicapés.Leur imposer 1 activité alors qu'elles font déjà 1 travail quotidien très lourd, n'est ce pas leur infliger 1 peine supplémentaire?On va vraiment augmenter des drames familiaux..: 0.7219178676605225
Une aide universelle vient en aide à tout le monde y compris les jeunes (18/25 ans) qui n'ont actuellement pas le droit au Revenu de Solidarité Active et se retrouvent parfois sans rien (heureusement que la famille existe pour certains).Mais, il faut qu'elle soit juste et selon les revenus ET le mérite.: 0.7171186208724976
Le Revenu Universel d'Activité devrait être un filet de protection sociale permettant à toutes les personnes sans ressources d'avoir un minimum pour vivre, ou survivre si le montant actuel du Revenu de Solidarité Active est maintenu. Et ceci de façon INCONDITIONNELLE, c'est à dire quelque soit leur situation administrative, au regard de l'emploi, leur état de santé... Aujourd'hui, il existe des sanctions (ex : réduction de 50% du Revenu de Solidarité Active) qui pèsent comme des épées de Damoclès au dessus des têtes des bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active. L'existence même de ces sanctions est injuste, indigne de notre pays et inefficace car elles ne font qu'accroitre le non recours aux droits et la pauvreté.: 0.7082030773162842
Parlons-nous d'un Revenu Universel d'Activité ou d'un Revenu de Solidarité Unique ? Ce n'est certainement pas qu'une question de dénomination. - Soit il s'agit d'un revenu UNIVERSEL, et dans ce cas il doit être attribué à TOUS. La question de savoir à qui il devra s'adresser ne se pose donc pas. - Soit il est question d'un revenu UNIQUE, c'est à dire d'une FUSION des aides sociales déjà existantes, à travers la mise en place d'un barème centralisant l'ensemble des critères (niveaux de revenus, situation familiale, âge, handicap..)Dans ce cas la mesure n'est pas tant sociale qu'administrative, puisque les bénéficiaires ne seront pas plus nombreux ni les versements plus conséquents (à quelques ajustements près). Il ne s'agira, en un mot, que d'une clarification administrative par le regroupement des aides préexistantes. Autrement dit, le même fond qu'auparavant, mais avec une forme plus ergonomique. Qu'il s'agisse d'une vraie redéfinition de la redistribution des revenus (RUA, pour Tous) ou simplement d'une centralisation administrative (RSU, remodelé), les deux mesures auront leurs avantages, mais comme ils sont très différents il importe de se montrer clair - de quelle réforme parlons-nous vraiment ? : 0.692255973815918
Les personnes qui ont un handicap ne doivent pas être intégrées au revenu universel de solidarité le risque est de voir leur revenu baisser donc ceci aurait pour effet d'être contre productif. Ils faut les sortir de ce programme de revenu de solidarité car elles ont un statut à part dans la société je ne comprends pas pourquoi ont tout mettre dans le même panier ce serait une grave erreur.: 0.6890491247177124

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité Pour tout ceux en situation de pauvretéPréférentiellement le RU pour tous
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tous les publics en situation de pauvreté : jeunes handicapées personnes âgées . Inutile de chercher encore une discrimination . Il faut regrouper des aides trop diverses et diversifiées et décider d'un Revenu Universel d'Activité plancher sans aucune dérogation qui va conduire ce dispositif à une usine à gaz . Et par ailleurs le réserver aux seules bénéficiaires en situation précaire et non à l'ensemble d ela population ce qui est une hérésie : 0.8187968134880066
Le Revenu Universel d'Activité est une démarche voulue par le patronat et validée par l'Etat pour réaliser des économies d'échelle sur l'ensemble des aides attribuées aux plus pauvres et aux handicapés. Par le rassemblement de ces prestations sociales, sous le timbre hypocrite d'une redistribution plus juste, on restreint le périmètre de la solidarité nationale aux autochtones pour servir plus large ( flux migratoire de personnes en situation de handicap qui ne perçoivent rien dans leur pays et restent à la charge de leurs familles toute leur vie....ce qui explique l'augmentation extraordinaire d'allocations servies depuis 20 ans sur le territoire national) : 0.8160852193832397
Le Revenu Universel d'Activité devrait être un filet de protection sociale permettant à toutes les personnes sans ressources d'avoir un minimum pour vivre, ou survivre si le montant actuel du Revenu de Solidarité Active est maintenu. Et ceci de façon INCONDITIONNELLE, c'est à dire quelque soit leur situation administrative, au regard de l'emploi, leur état de santé... Aujourd'hui, il existe des sanctions (ex : réduction de 50% du Revenu de Solidarité Active) qui pèsent comme des épées de Damoclès au dessus des têtes des bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active. L'existence même de ces sanctions est injuste, indigne de notre pays et inefficace car elles ne font qu'accroitre le non recours aux droits et la pauvreté.: 0.751355767250061
Le Revenu Universel d'Activité pour chaque personne majeur sans conditions de ressources: 0.7459539175033569
"Le Revenu Universel d'Activité, pour qui ? Manifestement des personnes en difficulté au niveau financier.On peut donc se demander combien. Selon les propositions, allant de ""tout le monde"" à ""certaines personnes bien précises"", le Revenu Universel d'Activité aura manifestement un coût au gouvernement. Comment aider la population tout en ne risquant pas de risquer une aide trop mineure, à cause d'un nombre trop important d'allocataires ?Pour moi, le terme important dans Revenu Universel d'Activité, c'est bien activité. Néanmoins, certains ne peuvent avoir d'activité, ce qui doit être pris en compte.Je propose donc de fournir cette aide :Aux personnes manifestant un besoin réel, conséquent et urgent de ressources financières, dont l'absence pourrait conduire à une mise en danger de leur vie (personnes gravement handicapées, sans-abris...)Aux personnes justifiant au moins d'une recherche d'emploi, les réponses obtenues (ou non) n'étant pas favorables, la personne ne pourrait donc subvenir à ses besoins autrement.": 0.7426186800003052

Initial proposal:
Aux étudiants français faisant des études reconnus sérieuses, et pendant 6 mois après leurs  études ou leur sortie du système scolaire afin de les aider à trouve un nouveau job 
Closest neighbors:
aux jeunes qui continu les études après le BACau personnes âges a faible retraites pour les étranger qui ont vécu plus de 10 ans en France avant leurs retraitesPour les femmes seules avec enfants : 0.6624282598495483
les étudiants qui viennent d'obtenir leur diplôme et qui n'ont pas encore 25 ans ne peuvent pas prétendre au Revenu de Solidarité Active. En attendant de trouver leur travail pour lequel ils ont fait leurs études, cette aide pourraient les aider. Aider à régler les dépenses de tous les jours pour vivre même si ils sont logés chez leurs parents pour la plupart du temps pour faute de moyens financiers: 0.6458311080932617
RUA réservé aux nationaux français. En cas de fin travail le chômage prend le relai: 0.6404566764831543
Un constat préoccupant sur la situation des jeunes en France Le taux de chômage des jeunes âgés de moins de 25 ans a fortement augmenté depuis 40 ans, passant de 7% à 24,2% de la population active au premier trimestre 2016 (INSEE). Il est deux fois plus élevé que pour le reste de la population, ce qui, bien qu'étant similaire à de nombreux pays en Europe, est très préoccupant. Le chômage occupe une place de plus en plus prégnante dans les transitions des jeunes adultes, de l'école à l'emploi. Ils sont très touchés par le sous-emploi et le temps partiel subi. Un jeune sur quatre contre un salarié tous âges confondus travaillent à temps partiel. Comparé aux autres pays européens, le taux de chômage des jeunes français se situe dans la moyenne haute. Il est de 24% en 2016 pour les moins de 25 ans. Le taux d'activité des jeunes (15-24 ans) - qui mesure le rapport entre le nombre d'actifs (en emplois et chômeurs) et l'ensemble de la population en âge de travailler - est en France de 4,5 points inférieur à la moyenne européenne en 2015 (rapport de France Stratégie, janvier 2017).Par ailleurs, 1,7 million de jeunes français de 15 à 29 ans seraient NEET (soit 14,5% de la population des 15/29 ans) dont 980000 actifs sans emploi (INSEE, Eurostat).De plus, selon l'INSEE, en 2014, le taux de pauvreté monétaire (seuil de 60% du revenu médian) était pour les 18-29 ans de 18,3% pour les hommes et de 21,2% pour les femmes alors qu'il est respectivement pour l'ensemble de la population de 13,4% et 14,7%.Notre proposition : Mettre en place une politique de protection sociale, d'insertion et de formation efficace pour tous les jeunes, une politique qui permette un temps d'expérimentation et participe à l'agilité d'insertion des jeunes  Il y a un véritable enjeu à construire une politique qui s'adresse à l'ensemble des jeunes afin de générer une dynamique positive pour l'ensemble des jeunes, une non stigmatisation avec bien évidemment une attention particulière aux jeunes les plus vulnérables.Dans un premier temps, pour reconnaître à l'ensemble des jeunes un droit à l'expérimentation et aussi d'éviter que des jeunes et des adultes n'aient à choisir entre se former et travailler, il faut créer un droit à l'éducation-formation tout au long de la vie assortie de ressources dès 18 ans, sur la base du compte personnel d'activité rattaché à la personne, en allant donc plus loin que le droit au retour en formation déjà prévu. Pour mettre en œuvre de manière efficace ce droit, l'alternance et l'apprentissage peuvent être plus mobilisés, en prévoyant des conditions de tutorat et d'accompagnement renforcées, adaptées à des jeunes décrocheurs ou désocialisés. A travers la logique d'accompagnement renforcé, nous entendons la possibilité pour un jeune de pouvoir être reçu à minima 3 fois par semaine par un professionnel, et que les professionnels ayant en charge les situations les plus difficiles voient leur portefeuille de suivi limité à 20 suivis. Cet accompagnement global, qui doit nécessairement intégrer toutes les problématiques auxquelles les jeunes peuvent être confrontés (relations familiales, accès à la santé et addiction, au logement, mobilité...), peut être réalisé et porté par un acteur intervenant en direction de la jeunesse (mission locale, Habitat jeunes, CHRS jeunes, Centres sociaux, MECS, prévention spécialisée, etc.).Par ailleurs, en parallèle et en articulation de ce droit à l'éducation-formation, une politique d'insertion des jeunes doit être mise en place, en prenant en compte les conditions de succès et les limites des dispositifs d'insertion professionnelle telle que la Garantie Jeune.-          La garantie d'un revenu minimum stable ouvert dès 18 ans pour tous les jeunes sans ressources et ne prenant pas en compte les allocations familiales et les Aide Personnalisée au Logement, pendant toute la durée du parcours d'insertion des jeunes et non lié aux différents dispositifs comme actuellement. Ce point est d'autant plus important que l'absence de ressources constitue l'un des principaux freins à l'insertion des jeunes, car leur non pérennisation dans le temps ne permet notamment pas de construire un parcours d'accès à un logement. L'attribution d'une ressource stable contribuera en ce sens à la stabilisation de la situation matérielle et financière du bénéficiaire de cet accompagnement, qui sera ainsi solvable et pourra mobiliser son énergie dans sa projection vers l'avenir. -         Si le parcours de formation est bien évidemment individuel et personnalisé, il doit néanmoins comprendre des phases collectives facilitant l'inscription dans une dynamique de projet en s'appuyant sur les dynamiques de groupe. Il est important de sortir le bénéficiaire de l'isolement provoquée par le chômage et la précarité pour le réinscrire dans un réseau de relations et dans des dynamiques collectives qui le mettront dans une situation d'acteur à part entière. Dans ces dynamiques collectives pourront être mobilisés des pairs, à savoir des jeunes ayant eux-mêmes connus l'expérience de la précarité et du chômage, qui viendront en appui aux professionnels et en soutien aux jeunes. Une attention particulière devra être portée pour des initiatives qui encouragent le brassage entre les différentes situations de jeunesse. L'existence d'une ressource économique pour les jeunes vont jouer un rôle positif en matière de retour / d'accès à la formation.-         Des parcours d'insertion sociale et de re-socialisation assorti de ressources pourront être aussi proposés à des jeunes plus fragiles.-         Enfin, la mobilisation et l'optimisation des ressources en hébergement disponibles tout au long de l'année est importante pour que l'absence de logement ne soient pas un frein ou une éviction implicite de l'école ou de certains dispositifs. L'existence d'une ressource économique pour les jeunes pourra permettre l'accès à un premier logement, et une première expérience d'autonomie (mobilité, émancipation...) pour les jeunes et réduire les situations d'exclusion comme en témoigne les retours d'expérience de la garantie jeunes.Par ailleurs, pour que les jeunes accèdent effectivement à leurs droits et aux dispositifs auxquels ils peuvent être éligibles, il est essentiel de simplifier les démarches administratives pour y accéder mais également qu'en amont, les jeunes – y compris les moins visibles car en errance, en rupture, jamais entrés dans un parcours d'accompagnement… puissent être repérés et orientés par les acteurs de terrain. Cela implique d'une part une forte coordination entre acteurs en lien avec les jeunes sur les territoires afin de faciliter l'orientation, d'autre part le développement d'une démarche « d'aller vers ». D'après la contribution à la stratégie de lutte contre la pauvreté des enfants et des jeunes de l'UNHAJ,  le CNAJEP, la Fédération des Acteurs de la Solidarité, l'Uniopss et Big Bang Jeunesse. : 0.6330869197845459
Aujourd'hui les étudiants sont pour un grand nombre obligés d'exercer une profession, n'ayant rien à voir avec leur projet professionnel ,la plupart du temps afin de de financer leurs études. En effet, dans le contexte actuel les parents ne peuvent plus intégralement financer un appartement, le budget alimentaires, les assurances, le forfait téléphone et autres besoins de la vie. Le fait de prendre un travail à côté de ses études est pour l'étudiant une source non seulement de stress et de fatigue supplémentaire mais l'empêche également de se concentrer intégralement sur ses études. Or, actuellement la prime d'activité est refusée à ces étudiants sous prétexte qu'ils ont le statut d'étudiant alors que beaucoup travail plus que des personnes au chômage ! Cela n'est pas juste et il convient d'agir et de prendre en compte que dans notre société actuelle étudiant et salarié sont deux statuts coexistants qui devrait ouvrir le droit à des aides permettant de financer les études.: 0.626304030418396

Initial proposal:
Donc doit être dégressive jusqu'à un certain seuil
Closest neighbors:
ne dois faire partis Revenu Universel d'Activité: 0.5188732147216797
.... et surtout pas a vieil faut un contrôle strict des demandes et des attributions: 0.5120056867599487
afin que personne ne soit lésé il serait bon de donner à un maximum de personnes la possibilité de trouver un emploi, dans un secteur limité géographiquement et en fonctions de ses compétences qui pourraient revues et améliorées par une formation adaptée et en fonction du marché du travail. Mais en attendant que toutes ces démarches puissent se faire, il faudrait qu'elles puissent vivre décemment ou relativement décemment et pour cela lui attribuer le Revenu Universel d'Activité en attendant ou définitivement  : 0.49689775705337524
Oui pour un Revenu Universel d'Activité mais avec un suivi et contrôle plus serieux, sur une période tant, voir si les gens recherchent des emplois et si oui poursuivre l allocation, si non qu elle aille en diminuant: 0.494087278842926
Sinon ça n'a plus rien d'universel.: 0.4731678068637848

Initial proposal:
"RUA pour toute personne en capacité de travailler, sans emploi, et/ou avec un revenu inférieur au Salaire Minimum de Croissance ""temps plein""."
Closest neighbors:
RUA avec bonus (majoration) pour toute personne en activité professionnelle ... ( 30  32h au lieu des 35 h afin d amortir le chômage )RUA pour les entrepreneurs avec faible revenu : 0.6730411052703857
RUA réservé aux nationaux français. En cas de fin travail le chômage prend le relai: 0.6114323735237122
Actuellement, le travail ne permet plus de vivre décemment. Le salaire minimum est inférieur au prix de certains loyers. Le revenu minimum doit permettre à tout travailleur de vivre décemment.: 0.6028662919998169
Certains ne sont pas apte au travail en entreprise. Il faut un minimum vital pour ces personnes y compris les SDF Ce serait la catégorie 1 (entre 600 et 900 € par ex) Les autres pouvant trouver un emploi doivent percevoir tous un RU cumulable au salaire qu'ils ont ou  trouveront (entre 300 et 500 € par ex): 0.5985296368598938
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.595876932144165

Initial proposal:
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.9529589414596558
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.9318161606788635
Je pense qu'il ne faut pas prendre en compte l'Allocation Adulte Handicapé. Ce n'est pas une allocation sociale comme une autre puisqu'elle est destinée au personne en situation de handicap qui ne peuvent pas travailler de faite de la lourdeur de leur handicap. Par contre, il serait intéressant de créer un revenu décent destiné à ces personnes. : 0.9302879571914673
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.9269412755966187
Il est important que l'Allocation Adulte Handicapé garde sa spécificité et ne soit pas absorbée par le Revenu Universel d'Activité qui n'est pas un véritable revenu universel, mais un revenu, qui, tel qu'il se présente actuellement, est conditionné à la recherche d'emploi.Or, certaines personnes handicapées physiques, mentales ou psychiques ne pourront jamais s'insérer dans la vie professionnelle.Cela dit, il conviendrait de faciliter la vie des personnes qui bénéficient de cette Allocation Adulte Handicapé. En effet, les personnes handicapées à 80% se voient désormais attribuer l'Allocation Adulte Handicapé à vie.Cela va dans le bon sens. Mais, qu'en est-il des personnes qui ont un handicap compris entre 50 et 79 %, avec une restriction substantielle et durable pour l'accès à l'emploi? Celles-ci doivent, parfois, tout au long de leur vie d'adulte, renouveler leur dossier auprès des MDPH tous les 1, 2, 3 ou 5 ans ,selon la durée d'attribution qui leurs est accordée. Au moment du passage à la retraite, le handicap disparaît comme par magie, et l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées remplace l'Allocation Adulte Handicapé. Or, les conditions d'attribution de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées, ne sont pas celles de l'Allocation Adulte Handicapé. En outre, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées est récupérable sur la succession. Mieux vaut donc ne pas avoir d' épargne .Les personnes handicapées sont des êtres responsables. Elles savent ce qui est bon pour elles.Libres à elle de trouver un emploi si elles en ont la capacité. Mais, cela ne doit en rien devenir une obligation à travers le Revenu Universel d'Activité ou une Allocation Adulte Handicapé qui serait, elle aussi, conditionnée à la recherche d'emploi, ce qui pourrait entraîner une réactivation des symptômes, voire, des suicides.  Elles ont droit de vivre dignement sans avoir à justifier toute leur vie de leur handicap.Elles ont droit, de vieillir, également dignement, comme ce devrait d'ailleurs être le cas pour toutes les personnes agées dans ce pays.  On peut être utile à la société autrement qu'à travers un emploi: activités artistiques, bénévoles, prendre soin de ses enfants, de ses amis, de sa famille: 0.9111821055412292

Initial proposal:
Un constat préoccupant sur la situation des jeunes en France Le taux de chômage des jeunes âgés de moins de 25 ans a fortement augmenté depuis 40 ans, passant de 7% à 24,2% de la population active au premier trimestre 2016 (INSEE). Il est deux fois plus élevé que pour le reste de la population, ce qui, bien qu'étant similaire à de nombreux pays en Europe, est très préoccupant. Le chômage occupe une place de plus en plus prégnante dans les transitions des jeunes adultes, de l'école à l'emploi. Ils sont très touchés par le sous-emploi et le temps partiel subi. Un jeune sur quatre contre un salarié tous âges confondus travaillent à temps partiel. Comparé aux autres pays européens, le taux de chômage des jeunes français se situe dans la moyenne haute. Il est de 24% en 2016 pour les moins de 25 ans. Le taux d'activité des jeunes (15-24 ans) - qui mesure le rapport entre le nombre d'actifs (en emplois et chômeurs) et l'ensemble de la population en âge de travailler - est en France de 4,5 points inférieur à la moyenne européenne en 2015 (rapport de France Stratégie, janvier 2017).Par ailleurs, 1,7 million de jeunes français de 15 à 29 ans seraient NEET (soit 14,5% de la population des 15/29 ans) dont 980000 actifs sans emploi (INSEE, Eurostat).De plus, selon l'INSEE, en 2014, le taux de pauvreté monétaire (seuil de 60% du revenu médian) était pour les 18-29 ans de 18,3% pour les hommes et de 21,2% pour les femmes alors qu'il est respectivement pour l'ensemble de la population de 13,4% et 14,7%.Notre proposition : Mettre en place une politique de protection sociale, d'insertion et de formation efficace pour tous les jeunes, une politique qui permette un temps d'expérimentation et participe à l'agilité d'insertion des jeunes  Il y a un véritable enjeu à construire une politique qui s'adresse à l'ensemble des jeunes afin de générer une dynamique positive pour l'ensemble des jeunes, une non stigmatisation avec bien évidemment une attention particulière aux jeunes les plus vulnérables.Dans un premier temps, pour reconnaître à l'ensemble des jeunes un droit à l'expérimentation et aussi d'éviter que des jeunes et des adultes n'aient à choisir entre se former et travailler, il faut créer un droit à l'éducation-formation tout au long de la vie assortie de ressources dès 18 ans, sur la base du compte personnel d'activité rattaché à la personne, en allant donc plus loin que le droit au retour en formation déjà prévu. Pour mettre en œuvre de manière efficace ce droit, l'alternance et l'apprentissage peuvent être plus mobilisés, en prévoyant des conditions de tutorat et d'accompagnement renforcées, adaptées à des jeunes décrocheurs ou désocialisés. A travers la logique d'accompagnement renforcé, nous entendons la possibilité pour un jeune de pouvoir être reçu à minima 3 fois par semaine par un professionnel, et que les professionnels ayant en charge les situations les plus difficiles voient leur portefeuille de suivi limité à 20 suivis. Cet accompagnement global, qui doit nécessairement intégrer toutes les problématiques auxquelles les jeunes peuvent être confrontés (relations familiales, accès à la santé et addiction, au logement, mobilité...), peut être réalisé et porté par un acteur intervenant en direction de la jeunesse (mission locale, Habitat jeunes, CHRS jeunes, Centres sociaux, MECS, prévention spécialisée, etc.).Par ailleurs, en parallèle et en articulation de ce droit à l'éducation-formation, une politique d'insertion des jeunes doit être mise en place, en prenant en compte les conditions de succès et les limites des dispositifs d'insertion professionnelle telle que la Garantie Jeune.-          La garantie d'un revenu minimum stable ouvert dès 18 ans pour tous les jeunes sans ressources et ne prenant pas en compte les allocations familiales et les Aide Personnalisée au Logement, pendant toute la durée du parcours d'insertion des jeunes et non lié aux différents dispositifs comme actuellement. Ce point est d'autant plus important que l'absence de ressources constitue l'un des principaux freins à l'insertion des jeunes, car leur non pérennisation dans le temps ne permet notamment pas de construire un parcours d'accès à un logement. L'attribution d'une ressource stable contribuera en ce sens à la stabilisation de la situation matérielle et financière du bénéficiaire de cet accompagnement, qui sera ainsi solvable et pourra mobiliser son énergie dans sa projection vers l'avenir. -         Si le parcours de formation est bien évidemment individuel et personnalisé, il doit néanmoins comprendre des phases collectives facilitant l'inscription dans une dynamique de projet en s'appuyant sur les dynamiques de groupe. Il est important de sortir le bénéficiaire de l'isolement provoquée par le chômage et la précarité pour le réinscrire dans un réseau de relations et dans des dynamiques collectives qui le mettront dans une situation d'acteur à part entière. Dans ces dynamiques collectives pourront être mobilisés des pairs, à savoir des jeunes ayant eux-mêmes connus l'expérience de la précarité et du chômage, qui viendront en appui aux professionnels et en soutien aux jeunes. Une attention particulière devra être portée pour des initiatives qui encouragent le brassage entre les différentes situations de jeunesse. L'existence d'une ressource économique pour les jeunes vont jouer un rôle positif en matière de retour / d'accès à la formation.-         Des parcours d'insertion sociale et de re-socialisation assorti de ressources pourront être aussi proposés à des jeunes plus fragiles.-         Enfin, la mobilisation et l'optimisation des ressources en hébergement disponibles tout au long de l'année est importante pour que l'absence de logement ne soient pas un frein ou une éviction implicite de l'école ou de certains dispositifs. L'existence d'une ressource économique pour les jeunes pourra permettre l'accès à un premier logement, et une première expérience d'autonomie (mobilité, émancipation...) pour les jeunes et réduire les situations d'exclusion comme en témoigne les retours d'expérience de la garantie jeunes.Par ailleurs, pour que les jeunes accèdent effectivement à leurs droits et aux dispositifs auxquels ils peuvent être éligibles, il est essentiel de simplifier les démarches administratives pour y accéder mais également qu'en amont, les jeunes – y compris les moins visibles car en errance, en rupture, jamais entrés dans un parcours d'accompagnement… puissent être repérés et orientés par les acteurs de terrain. Cela implique d'une part une forte coordination entre acteurs en lien avec les jeunes sur les territoires afin de faciliter l'orientation, d'autre part le développement d'une démarche « d'aller vers ». D'après la contribution à la stratégie de lutte contre la pauvreté des enfants et des jeunes de l'UNHAJ,  le CNAJEP, la Fédération des Acteurs de la Solidarité, l'Uniopss et Big Bang Jeunesse. 
Closest neighbors:
Actuellement, les jeunes de moins de 25 ans ne sont pas éligibles, sauf exception, au revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active). Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi: 0.7382628917694092
RUA réservé aux nationaux français. En cas de fin travail le chômage prend le relai: 0.7163289189338684
aux jeunes qui continu les études après le BACau personnes âges a faible retraites pour les étranger qui ont vécu plus de 10 ans en France avant leurs retraitesPour les femmes seules avec enfants : 0.6870089173316956
Toutes les personnes vivant en France, ayant plus de 18 ans, exerçant une activité (salariée ou en indépendant) ou pas et touchant un revenu inférieur au seuil de pauvreté (qui est de 1 026 € selon l'INSEE en 2016), pourrait prétendre au Revenu Universel d'Activité.Pourquoi en France, un jeune de moins de 25 ans sans travail ne touche pas d'aide (à part les 475€ de la garantie jeunes ou les 350€ de l'école de la 2ème chance) ? Pourquoi un bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active célibataire touche 560€, un allocataire de l'Allocation Adulte Handicapé touche 860€, une personne âgée qui touche l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées touche 860€ ? Pourquoi certains retraités comme mon père qui a cotisé pendant 47 ans touche 1 100 €, soit 100€ de moins que le Salaire Minimum de Croissance ?Le Revenu Universel d'Activité devrait corriger ses inégalités. Définir un même montant décent pour toutes les personnes aux faibles revenus, les jeunes de 18 à 25 ans qui étudient ou sont au chômage, les personnes âgées de plus de 60 ans qui ont très peu ou pas travaillé, les personnes au chômage qui ne travaillent pas ou peu d'heures par mois, les personnes en situation de handicap.Il faut donc fusionner Revenu de Solidarité Active, ASS, garantie jeunes, indemnités école de la 2ème chance, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées, Allocation Adulte Handicapé.Il y aurait 3 surplus qui se rajouterait à la base du Revenu Universel d'Activité.Le montant du Revenu Universel d'Activité évoluerait en fonction : De la composition du foyer, du montant des revenus d'activité perçus et du montant du loyer dû.Ex : X% du loyer est pris en charge si la personne touche entre tel montant et tel montant du Revenu Universel d'Activité.Une personne touchant un revenu de son activité allant de X€ à X€ va toucher X% du Revenu Universel d'Activité.Si nous sommes 4 dans le foyer, mon Revenu Universel d'Activité va augmenter de X%.: 0.6790865063667297
LES JEUNES, LES PERSONNES SANS EMPLOI QUI N'ONT PAS ATTEINT L'AGE DE LA RETRAITE, LES PERSONNES HANDICAPEES A MOINS DE 30 % POUVANT PRETENDRE A UNE ACTIVITE PROFESSIONNELLE ... TOUTES CES PERSONNES QUI SONT EN SITUATION DE PRECARITE OU SOUS LE SEUIL DE PAUVRETE MAIS EN AGE DE TRAVAILLER, POURRAIENT EN BENEFICIER EN ECHANGE D'UN TRAVAIL D'INTERET GENERAL PAR EXEMPLE DE 35 HEURES/MOIS, CE N'EST PAS EXCESSIF. TOUT LE MONDE DOIT FAIRE UN EFFORT A SON NIVEAU !: 0.6723331212997437

Initial proposal:
"Non l'Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être incluse dans le revenu universel. Car l'Allocation Adulte Handicapé n'est pas du à une précarité mais à un handicap.De plus que prévoyez-vous pour les personne invalide 2 et ""3 ème catégorie CPAM lorsque elles perçoivent une Allocation Adulte Handicapé différentielle lorsque leur invalidité CPAM est inférieure à l'Allocation Adulte Handicapé?Toucheront-elles toujours cette différence ?Maman solo, avec 2 enfants percevant : invalidité cpam (646 euros)+ Allocation Adulte Handicapé différentielle (216 euros),qu' allons nous devenir sans Allocation Adulte Handicapé différentielle ?Comment vivre à 3 avec seulement 646 euros de pension invalidité CPAM ?"
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.8723949790000916
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.860037088394165
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.8542419672012329
la réponse à cettequestion est NON sans ambiguïté !“L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'exisence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.8513916730880737
Parce qu'être bénéficiaire de l'Allocation Adulte Handicapé et devoir rechercher un emploi n'est pas compatible.L'Allocation Adulte Handicapé ne devrait pas être incluse dans cette réforme de Revenu Universel: 0.8503652811050415

Initial proposal:
bonjours beaucoup de personne ont travaillé toute leurs vie  mais n on pu cotisé assez pour leurs retraire parc qu ils ont éléver leurs enfant s' occupé de l entretiens de la maisons ont même travaillé dans leurs maisons en faisant des travaux en portant des charges lourdes que çe soient des hommes ou des femmes les hommes la plupart on la chance d'avoir leurs retraite complète mais les femmes étant rester à la maison pour s 'occuper de toutes la familles sont pénaliser car leurs travaillent n'a jamais était considérer comme un emplois çe qui n'est pas normal Je pensent que les femmes devraient avoir plus de droit que les hommes et pouvoir avoir une retraite digne de leurs travailles accomplie pendant toute leurs vie 
Closest neighbors:
De trop nombreuses femmes paient chèrement le poids du chômage et de la maternité. Les femmes sont en situation précaires voire très précaires quand elles ne sont pas en couple, a fortiori si elles ont des enfants après un divorce. Les femmes qui s occupent d un parent ou enfant handicapé sont légion et n ont pas de reconnaissance. Pour avoir la pch aidant, il faut embaucher des gens non qualifiés qui connaissent mal leur sujet et sont peu investis car mal payés. La pch aidant doit profiter aux femmes qui se sont sacrifiées pour leurs parents ou leurs enfants et sont les grandes oubliees. On nous fait aussi croire qu il est presque malsain d être femme au foyer alors qu on ne reste pas les mains dans les poches. On aide la société. Le bénévolat c est 80 pourcent au moins de femmes au foyer et 100 % de la solidarité qui n est pas assurée par l État. Une femme divorcée ne doit pas payer ni a fortiori ses enfants le poids du divorce et de la carrière de Monsieur qu elles ont soutenue en raison de 20% de salaire en moins qui pèsent dans la balance pour choisir qui reste au foyer. En outre je demande le RUA+ pour toutes les diplômées qui ont sacrifié carrière pour ELEVER leurs enfants, ont assumé le handicap de leur enfant puis se sont retrouvées du jour au lendemain avec un mari violent ou qui les a quittées et une pension de misère parce que nos tribunaux n ont pas de table de Düsseldorf (à mettre en place d urgence). Alors qu il y a tant de chômage, on continue à pousser tout le monde à aller travailler. Une activité, c est aussi un travail bénévole de celles et ceux qui permettent la professionnalisation du travail des associations tous secteurs confondus pourvu que ce soit économie sociale et font le travail que l État ne fait plus en particulier pour instruire et élever un ou des enfants handicapés. Les femmes doivent pouvoir choisir sans se le voir reprocher entre travailler et s occuper de leur famille et de la société.  : 0.7228565216064453
Je pense qu il faudrait aider les mères qui élèvent des enfants et qui travaillent.Quand on a un emploi on ne bénéficie pas de beaucoup d aide et pourtant on a beaucoup de charges à assumer seule.Souvent on prive sa famille de beaucoup alors que l on a un travail. Et même si on veut évoluer et gagner plus on ne peut se permettre de prendre le risque de changer d'emploi car si ça ne marche pas on peut finir à la rue avec ses enfants.Il faut permettre aux mères seules de pouvoir évoluer normalement. Car à présent nous ne sommes plus une exception. Nous sommes la majorité. : 0.7088598012924194
J'ai 38 ans et loin de la retraite.. Pour autant, pensons à nos anciens.. J'ai beaucoup autour de moi qui ont une retraite de misère en ayant cotisé et travaillé toute leur vie ? Tout le monde n'a pas eu la chance ou l'ambition de devenir cadre et sont restés ouvrier toute leur vie. Certains sont même obligés de retrailler après car ils n'ont droit à rien car les aides sont convenus sur leurs anciens salaires guère plus élevés que le Salaire Minimum de Croissance après tant de loyaux services et multiples ponctions pécuniaires sur leur salaires.. c'est pas normal. On ne peut pas proposer à une personne qui a tant travailler le même montant minimum d'une personne qui en a fait moitié moins.. je pense que cette aide devrais concerné ces retraités afin qu'il est enfin un delta sur le minimum et qui leur permettrait de profiter de leur retraite et pas de devoir retravailler par força .. ce n'est aucunement leur place. C'est la place d'un jeune formé par cet ancien plutôt. : 0.7041385769844055
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.6972827911376953
 Elever seule son ou ses enfants est plus que compliqué (gardes, éducation, santé, conciliation avec le travail, etc) Or garder des enfants est un métier reconnu et salarié pour lequel des personnes sont formées Pourquoi les mères isolées (parfois c'est à cause de la violence de leur conjoint) ne perçoivent elles pas en plus de leur salairsouvent petit un salaire pour élever leurs enfants ? La pension alimentaire ne m'a jamais été versée et mon ex mari étant violent, c'était la CAF qui me versait une somme ridicule. Tout bénéf pour le père.Personnellement j'ai élevé seule mes deux enfants après un divorce pour violences J'ai rencontré les pires difficultés pour trouver des petits boulots, aujourd'hui je me retrouve avec une retraite ridicule de  854 euros par mois et pourtant j'ai réussi à les élever car ils travaillent tous les deux ont des salaires à peu près corrects, sont en couple. Belle reconnaissance de l'état qui me condamne à vivre dans la pauvreté : 0.6822649240493774

Initial proposal:
le Revenu de Solidarité Active subit pas mal de fraudes lié à : l'absence d'un fichier national … Il faut outiller la CAF et les Départements qui géreront le futur Revenu Universel d'Activité d'un accès à un fichier National.très peu de contrôle du travail au black. Donner plus de pouvoir aux institutions pour contrôler
Closest neighbors:
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire le sfraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.6716046333312988
L'intégration de ces nouveaux publics dans notre système de solidarité pose bien entendu la question du financement du Revenu Universel d'Activité, et le cas échéant de l'augmentation légitime des dépenses sociales pour que le Revenu Universel d'Activité ne se traduise pas par une baisse du montant des aides individuelles et ne fasse pas de perdants.   : 0.6110049486160278
le Revenu de Solidarité Active trop simple et les autres allocations on les oubient si c'est le meme taux grave inegalitée car je connais des personnes au Revenu de Solidarité Active qui ne cherchent pas de travail l'objectif serait de mieux les integrer: 0.6082830429077148
"Suppression de toutes les aides Aide Personnalisée au Logement Revenu de Solidarité Active allocations familliales ASSEDICS etc remplacement par le revenu Universel pour tous, ainsi plus de fraude aux aides social et égalité pour tous, ""ré-utilisation des fonctionnaires qui étaient employés à chercher les fraudeurs.": 0.600256621837616
Le Revenu Universel d'Activité est une démarche voulue par le patronat et validée par l'Etat pour réaliser des économies d'échelle sur l'ensemble des aides attribuées aux plus pauvres et aux handicapés. Par le rassemblement de ces prestations sociales, sous le timbre hypocrite d'une redistribution plus juste, on restreint le périmètre de la solidarité nationale aux autochtones pour servir plus large ( flux migratoire de personnes en situation de handicap qui ne perçoivent rien dans leur pays et restent à la charge de leurs familles toute leur vie....ce qui explique l'augmentation extraordinaire d'allocations servies depuis 20 ans sur le territoire national) : 0.5941479206085205

Initial proposal:
les personnes en burn out au travail sont des personnes fragiles. Souvent fragilisé par des conditions de travail qui n'ai pas acceptable. Avant d'éviter le suicide, il est primordial de consolider un filet de sécurité afin que les personnes n'acceptent pas tout ou n'importe quoi ...
Closest neighbors:
Ne pas oublier les personnes trop fragiles pour être en capacité d'emploi sans pour autant relever d'une situation de handicap. : 0.711122989654541
A toute personne en situation précaire involontaire . Par contre, Il faut impérativement une contre partie à savoir : Exécuter des travaux dont l'état n'a plus les moyens d'assumer la charge comme aller accompagner des personnes âgées pour les empêcher de tomber dans la sédentarité, nettoyer les rivières, les forêts et bien d'autres .: 0.6292520761489868
AIDER LES SMICARDS CAR C'EST DE LA SURVIE CE N 'EST PAS NORMAL DE TRAVAILLER 8H POUR LE Salaire Minimum de Croissance ET JUSTE SURVIVRE ILS FAUT DONNER AUX SMICARDS LES MÊME DROITS QUE CEUX AU MINIMAS SOCIAUX ET JE NE VOIS PAS COMMENT ON VA TROUVER DU BOULOT POUR TOUS A LA VITESSE OU L ON MET DES MACHINES PARTOUT POUR REMPLACER L HUMAIN CEUX QUI MALHEUREUSEMENT NE SERONT PAS TRÈS INSTRUIT VONT RESTER SUR LE CARREAUX MAIS TOUT ETRE HUMAIN A DROIT DE SE LOGER SE NOURRIR SE VÊTIR C'EST LE MINIMUM AUJOURD'HUI DES GENS TRAVAILLENT ET NE PEUVENT PAS SE LOGER C'EST INDÉCENT ET ARRÊTER DE CROIRE AUSSI QUE CE QUI SONT SUR LE BORD DE LA ROUTE SONT TOUS DES FENEANTS ET DES PROFITEURS ON VA REPARTIR AU MOYEN AGE SI CA CONTINUE TRAVAILLER POUR UN BOL DE SOUPE  : 0.5979660153388977
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.5794812440872192
afin que personne ne soit lésé il serait bon de donner à un maximum de personnes la possibilité de trouver un emploi, dans un secteur limité géographiquement et en fonctions de ses compétences qui pourraient revues et améliorées par une formation adaptée et en fonction du marché du travail. Mais en attendant que toutes ces démarches puissent se faire, il faudrait qu'elles puissent vivre décemment ou relativement décemment et pour cela lui attribuer le Revenu Universel d'Activité en attendant ou définitivement  : 0.5767345428466797

Initial proposal:
Vu que Bernard Arnault touche 4 Revenu de Solidarité Active à la seconde, je propose que la solidarité nationale s'exerce et qu'il touche le Revenu de Solidarité Active afin qu'il se sente inclut dans le pacte de solidarité social républicain 
Closest neighbors:
le Revenu de Solidarité Active trop simple et les autres allocations on les oubient si c'est le meme taux grave inegalitée car je connais des personnes au Revenu de Solidarité Active qui ne cherchent pas de travail l'objectif serait de mieux les integrer: 0.6078159213066101
"Notre pays s'enorguillit de son drapeau regroupant la ""Liberté"", l'égalité mais surtout la fraternité.Pourquoi mettre une contribution sur chaque case? Pourquoi ne pas se sentir concerné par l'ensemble des besoins des citoyens?il n'est pas immature de penser qu'une contribution puisse toucher chaque citoyen quelqu'il soit et dans quelle situation qu'il soit.Arrêtons de mettre chacun de nous dans des cases. Nous sommes citoyens de France avant d'etre Handicapé, pauvre ou vieux. Qu'importe notre situation, le revenu de solidarité doit toucher l'ensemble de ceux qui ne s'en sorte plus... et nous sommes nombreux. dans revenu ""Universel"" il y a un terme unique que nous devrions prendre en compte ""UNIVERSEL""": 0.5859162211418152
Pour bénéficier de la solidarité nationale il me semble le qu'il faille a minima être assujetti à l'impôt sur le revenu en France quitte à ce que cet impôt soit égal à 0. Une seconde condition applicable aux étrangers non UE serait qu'ils soient régulièrement autorisés à séjourner sur notre territoire. Donc exclus les immigrés clandestins et les immigrés en phase de régularisation tant que cette régularisation n'est pas effective.: 0.5816474556922913
L'intégration de ces nouveaux publics dans notre système de solidarité pose bien entendu la question du financement du Revenu Universel d'Activité, et le cas échéant de l'augmentation légitime des dépenses sociales pour que le Revenu Universel d'Activité ne se traduise pas par une baisse du montant des aides individuelles et ne fasse pas de perdants.   : 0.5751609802246094
"""Aujourd'hui illisible, notre système de solidarité peut engendrer de la défiance car il est souvent suspecté d'être inéquitable.""L'illisibilité est une conséquence de l'abondance d'aides différentes, avec des conditions d'accès différentes.Si notre système de solidarité est suspecté d'être inéquitable, c'est en raison des conditions d'accès souvent binaires (en grande partie à cause des ""seuils"" pour bénéficier de telle ou telle aide) qui excluent des Français. De surcroit, le système de solidarité présente des faiblesses qui rendent difficile une vie digne pour les 2 millions de travailleurs français en dessous du seuil de pauvreté. Selon l'Insee, la France compte 8,8 millions de pauvres au total.Un sentiment d'injustice nait de la perception que l'activité (rémunérée, salariale) n'est pas valorisée puisqu'elle s'accompagne d'une perte d'aides sociales et crée parfois des situations financièrement plus difficile qu'avant l'activité.Propositions:Fusionner l'ensemble des aides sociales (ou un maximum) pour en faire un revenu universel. La simplification du système de solidarité passe par la fin des critères d'accès autre que la nationalité et/ou la résidence en France.L'universalité du revenu universel (qui porterait ainsi bien son nom) est une réponse aux problèmes d'équité (et égalité) devant le système de solidarité. Tous les Français et/ou résidents en France bénéficieraient du revenu universel. Le montant du revenu universel doit être l'opportunité de sortir les Français de la pauvreté et donc atteindre au minimum le seuil de pauvreté à 60% de 1 041€.Il doit pouvoir s'additionner à n'importe quel autre revenu que le citoyen dispose et être assujetti à l'impôt sur le revenu, en même temps que l'ensemble des revenus. Le prise en compte de ce revenu universel dans le calcul de l'impôt est un gage supplémentaire d'équité et de justice.Le revenu universel est finançable grâce à l'impôt sur le revenu, aux retours par la consommation, et aussi par les économies réalisées sur la gestion administrative du système de solidarité actuel.": 0.5745846629142761

Initial proposal:
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas une aide au retour à l'emploi mais un revenu de subsistance !!!
Closest neighbors:
Il faut inclure l'Allocation Adulte Handicapé car handicap ne signifie pas sans emploi !!!!: 0.8650404214859009
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.854831337928772
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.8439303636550903
Je pense qu'il ne faut pas prendre en compte l'Allocation Adulte Handicapé. Ce n'est pas une allocation sociale comme une autre puisqu'elle est destinée au personne en situation de handicap qui ne peuvent pas travailler de faite de la lourdeur de leur handicap. Par contre, il serait intéressant de créer un revenu décent destiné à ces personnes. : 0.8356865644454956
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.8347090482711792

Initial proposal:
Les personnes handicapées ont des besoins particuliers à  prendre en compte et devraient donc avoir droit à  un traitement particulier.
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé doit rester un point à traiter indépendamment des autres allocations. Les Aide Personnalisée au Logement, ou, autres ressources, s'il y a lieu, devront venir en complément de l'Allocation Adulte Handicapé sans en diminuer son montant.Les difficultés rencontrées notamment par une personne souffrant d'un handicap psychique en terme de retour à l'emploi, nécessitent de prendre en compte prioritairement l'avis de ses médecins référents. Le patient touché par cette pathologie, ne doit en aucun cas être confronté à une reprise d'activité anticipée, qui serait décidée et rendue obligatoire par des critères autres que ceux purement médicaux. Les angoisses de possibles pertes de revenus financiers, entraîneront un risque majeur pour le patient de rupture ou de déstabilisation du processus médical pour son retour à un meilleur équilibre psychique de vie. Il est important de noter que ce cheminement, vers un démarrage de réinsertion sociale d'activité demandera souvent plusieurs années. : 0.8225423097610474
Les personnes handicapés  doivent absolument avoir un statut à  part pour continuer à  être  protégées : 0.8189971446990967
La situation des personnes handicapées est complexe et très spécifique .Je prends en exemple mon cas : je suis une personne handicapée à plus de 80% avec une capacité de travail de 5% , je ne peux pas me déplacer sans une tierce personne ni exercer une activité professionnelle , j'habite en milieu rural sans commodité de transport  hormis le taxi ou un vsl et je n'ai pas de voiture ne pouvant pas conduire . Je perçois l'Allocation Adulte Handicapé car je suis dans l'incapacité d'exercer une quelconque activité professionnelle ou bénévole . En outre , compte tenu de la lourdeur de mon handicap je suis rejetée du monde du travail car je suis différente . Une personne valide allocataire du Revenu de Solidarité Active a toujours la possiblité de trouver un travail .Compte tenu de cet exemple qui est fréquent , englober l'Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité pour des personnes dont la situation de handicap n' a aucun espoir d'amélioration ne me semble ni pertinent ni judicieux .Enfin, il ne faut pas oublier que même si l'Allocation Adulte Handicapé va être revaloriseé de 40 euros le complément de ressource d' un montant de 180 euros mensuel destiné aux handicapés les plus précaires sera progressivement supprimé , cela se traduira par une perte de ressource de 140 euros mensuelle !!!Si la finalité d'englober l'Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité est une mesure d'économie fragilisant un peu plus les handicapés les plus pauvres en les laissant en dessous du seuil de pauvreté , je suis une fois encore contre cette mesure . En conclusion, pour les raisons que je viens d'exposer l'Allocation Adulte Handicapé doit rester indépendante du Revenu Universel d'Activité: 0.7801116108894348
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.7753333449363708
Les allocataires de L'Allocation Adulte Handicapé ne doivent pas être concernés par le regroupement en une seule aide.Premièrement souffrir d'une situation d'handicap n'est pas un luxe, souvent elle inclut la précarité.Tous personne ne pouvant travailler doit bénéficier de cette allocation si son handicap justifie ce versement.Seules des commissions spécifiques où siège des associations doivent pouvoir légitimer ce versement ou non.Souffrir d'une pathologie est déjà une grosse difficulté donc l'Allocation Adulte Handicapé doit être distinct des autres allocations.Le droit des handicapés est primordial.La vie et le destin sont déjà des épreuves alors épargner nous de certaines mesures administratives discriminatoires.Merci: 0.7729753851890564

Initial proposal:
Le titre même de revenu UNIVERSEL d activité porte en lui-même le contenu d'un système qui ne prend pas en compte la grande diversité des situations au sein de la communauté des personnes vivant dans la précarité. La fragilité de ces personnes est très, très variable. Le handicap, la santé, devraient être considérés sous un angle particulier et gérés par une caisse spécifique.
Closest neighbors:
partant qu'une personne en situation de handicap n'est pas toujours apte a trouver un emploi ne PAS inclure cette catégorie dans le revenu universel ce sera source d'injustice .: 0.8204138278961182
les personnes handicapées quelque soir le taux qui ne peuvent avoir de façon totale ou restreinte accès à l'emploi doivent avoir une aide spécifique . La situation totalement subie et les besoins médicaux oet/ou matériel ont un coût conséquent . si un revenu universel les prends en compte il faudra y ajouter un revenu anexe supplémentaire spécifique au Handicap ( et pas seulement si taux sup à 80%) . D'ailleurs la façon dont est fixé le taux semble très alléatoire , pour une m^me pathologie on en voit certain à 80% qui trouve un travail (fort peu ) et d'autre  entre 50 et 79% qui ne trouvent pas d'employeurs!: 0.783086895942688
Les personnes qui ont un handicap ne doivent pas être intégrées au revenu universel de solidarité le risque est de voir leur revenu baisser donc ceci aurait pour effet d'être contre productif. Ils faut les sortir de ce programme de revenu de solidarité car elles ont un statut à part dans la société je ne comprends pas pourquoi ont tout mettre dans le même panier ce serait une grave erreur.: 0.767380952835083
Le  handicap est bien particulier car il comprend un taux d'incapacité de travail.Le revenu universel est lié aux activités. L'Allocation Adulte Handicapé doit donc continuer d'exister independament du Revenu Universel d'Activité.Par ailleurs le Revenu Universel d'Activité doit permettre la reprise d'etudes si elles se valident sérieusement.Il doit permettre une garantie loyer logement.: 0.7613581418991089
J'estime que le Revenu Universel d'Activité ni dans sa philosophie ni dans son application ne correspond aucunement aux besoins et attentes des personnes handicapées. Non seulement une personne handicapée a souvent des besoins plus importants que les personnes valides ( souci d'équité ) mais en plus le retour à l'emploi n'est parfois pas possible pour une personne handicapée et ne devrait donc pas conditionner l'attribution d'un revenu de subsistance. Donc les personnes handicapées doivent bénéficier d'un traitement spécifique et en aucun cas d'un Revenu Universel d'Activité. Ce serait un non sens injuste.: 0.7573251724243164

Initial proposal:
Il serait mieux et surement plus économique de verser un revenu universel à tous les français adultes par foyer fiscal. Mais un revenu qui ne ressemble pas à un minima social. Un revenu équivalent à 2000€ mensuel au minimum. En contre partie, ce revenu est imposable et toutes les aides sont supprimées : Aides CAF, Aide Régionales, Aides Départementales, Allocation chômage.... Il n'y aurait qu'une aide le revenu universel. 
Closest neighbors:
La France meurt des aides.Il faut tout enlever pour reconstruire un revenu universel compris entre 2000 euros et 8000 euros donné à tous les citoyens français (es) de plus de 18 ans (plus de Revenu de Solidarité Active, d'alloc, de chômage, de retraite mais un minimum assuré à tous). Après, si les gens veulent gagner plus ils produisent plus. Ce système tiendrait grâce à des commissions citoyennes. Beaucoup d'économistes ont validé ce système mais les politiques n'en veulent pas. A nous de les faire évoluer.Mais donner des aides fait qu'appauvrir les français.: 0.8764280080795288
Le revenu d'activité universel doit s'adresser à toutes personnes répondant au critères de nationalité française. Il doit être verser sous condition de ressource et être dégressif en fonction des revenus, et ne pas excéder 1500 € par mois. En contrepartie il n'y a plus aucune aide sociales d'aucune sorte.Par exemple une personne touchant 1000€ net par mois ne recevra que 500€ de revenu universel. Celui-ci doit vas de paires à mon sens avec un paiement de l'impôt dès le premier euros touchés.Il va de soit qu'il s'adresse au personnes entrée dans la vie active par exemple les apprentis.  : 0.8408880233764648
Il me semble que le revenu universel est une bonne chose et doit-être automatiquement versé à tout citoyen de nationalité française dès lors qu'il nait. Remplaçant ainsi toute les prestations familiale, les bourses, les Aide Personnalisée au Logement, les ARE etc...Laissant ainsi le choix a chacun de travailler ou non, d'être créatif ou non, de servir gratuitement la collectivité, d'ÊTRE QUELQU'UN plutôt que d'ÉTRE un TRAVAILLEUR. : 0.8387988209724426
Cette devise de notre pays doit s' appliquer pour la conception du Revenu Universel. Dans nos sociétés modernes, l' argent est le moteur pour fonctionner. Aussi ce revenu universel doit être accésible à tous. Qu' on soit agriculteur, chomeur, auto-entrepreneur, retraité... peu importe.On doit considérer que pour vivre décemment en France, le revenu minimum est par exemple de 900€ par mois. En delà de ce seuil, la différence doit être versée par les CAF aux citoyens pour pouvoir fonctionner décemment.: 0.8361424803733826
Il faut que ce revenu prenne en charge tout citoyen qui ne peut vivre en dignité. Il ne doit pas constituer un regroupement des aides mais être systématiquement donner aux personnes qui sont en dessous du seuil de pauvreté. En France avec un Salaire Minimum de Croissance ou juste au dessus, on ne vit pas, on survit d'autant plus dans les grandes villes. Ne pas oublier les femmes, jeunes ou à la retraite qui très souvent ont des revenus qui ne leur permet pas de vivre. : 0.8335943818092346

Initial proposal:
Que ces personnes ne soient pas soumises aux mêmes contraintes face à l'emploi est une évidence,elles ne sont souvent même pas conscientes d'être handicapées,souvent elles ne peuvent pas répondre aux attentes d'un employeur lambda.Elles ont besoin d'un accompagnement spécifique ,en fonction d'un état fluctuant.
Closest neighbors:
Ne pas oublier les personnes trop fragiles pour être en capacité d'emploi sans pour autant relever d'une situation de handicap. : 0.8112324476242065
Il y a 1 nombre de personnes qui subissent 1 handicap qui les excluent du marché du travail car les entreprises n'en veulent pas et que la MDPH sous estime sur l'estimation de leur capacité pour ne pas verser l'Allocation Adulte Handicapé.Ces personnes sont au Revenu de Solidarité Active. Les obliger à intégrer 1 activité pro qui ne veut pas d'elles, c est créer les SDF de demain ? Les pousser au suicide?: 0.7819370031356812
La plupart des personnes handicapées ont une capacité de travail très limitée voir quelques fois inexistante et en plus il est très difficile voir impossible de juger des capacités de travail réel d'une personne en situation de handicap donc c'est pour cela qu'il faut laisser libre les personnes handicapées de travailler ou de ne pas travailler.Certes, il ne faut pas intégrer l'AHH au Revenu Universel d'Activité mais n'oublions pas non plus qu'il faut pas intégrer Aide Personnalisée au Logement ainsi que toutes les aides sociales concernant des personnes handicapées.Si l'AHH est inclus dans revenu universel cela pourrait induire à plus ou moins long terme une obligation de travailler plus ou moins grande pour les personnes handicapées.La vie des personnes en situation de handicap est déjà très pénibles donc il ne faut pas forcer en plus ses personnes à travailler !: 0.7811928987503052
Les personnes handicapées. En effet malgré la loi, ces personnes sont toujours exclues.Les personnes âgées ne pouvant retrouver un emploi ou ne pouvant bénéficier d'une retraite.Les personnes ayant perdu leur emploi et n'ayant pas droit aux allocations chômage mais pour une durée déterminée MAIS faire des contrôles pour s'assurer que ces personnes ne travaillent pas au black et mettre en place un système de pointage pour éviter justement un emploi en parallèle non déclaré.: 0.7767575979232788
partant qu'une personne en situation de handicap n'est pas toujours apte a trouver un emploi ne PAS inclure cette catégorie dans le revenu universel ce sera source d'injustice .: 0.7765951752662659

Initial proposal:
Il est important d'éviter la fraude. De nombreuses personnes touchent les minima sans déclarer leurs revenus obtenus au noir. Il est donc important de contrôler aléatoirement les revenus des allocataires.
Closest neighbors:
"Pour obtenir cette allocation, le patrimoine, les liquidités, et les mouvements sur les comptes bancaires devraient être connus. Il y a trop d'allocataires qui travaillent au noir, et qui par conséquent, ne participent pas au budget de l'état (sauf pour en prendre une part...).Ces contrôles pourraient être des alertes informatiques que les banques auraient à remonter avec des mécanismes de seuils (reste à voir lesquels) pour qu'il n'y ait pas de problème de confidentialité.Tous ces profiteurs ""pourrissent"" la vision que l'on peut avoir des gens qui ont réellement besoin de ces allocations.": 0.7256142497062683
je pense que tout le monde doit avoir un revenu minimum mais il faut en exclure les assistés professionnels avérés, après ,evidemment, enquete au cas par cas: 0.6873226165771484
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.6731430292129517
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.6731430292129517
Ceux qui travaillent ne doivent pas financer les inactifs. Ceux qui économisent, les fourmis, et se constituent un capital ne doivent pas être taxés pour les cigales incapables de se gérer. Ceux qui veulent le  faire doivent le faire avec leur propre revenu et non en pillant les autres. Par contre, les escrocs et délinquants doivent être lourdement sanctionné et leur patrimoine  mal acquis saisi ne revoyant les lois sur la complicité des conjoints ou compagnes/ons: 0.6608893871307373

Initial proposal:
La Confédération Syndicale des Familles (La CSF) soutient le gouvernement dans sa lutte contre la pauvreté. S'inscrivant dans un objectif de lutte contre la pauvreté et le non-recours aux aides sociales, mais aussi de simplification, le revenu universel d'activité, dont la création est prévue pour 2023, est une prestation unique vouée à fusionner plusieurs minimas sociaux, dont le revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active), la prime d'activité, l'allocation aux adultes handicapés et les aides au logement…Au vue des premières restitutions de la concertation institutionnelle, La CSF comprend que Le Revenu Universel d'Activité (RUA) est une réforme de grande ampleur qui selon le ministère de la Santé, concernerait 8 à 10 millions de personnes. Cette réforme aurait également pour ambition d'abaisser l'âge d'éligibilité au Revenu Universel d'Activité. Ainsi, la CSF :·        Encourage le gouvernement dans sa volonté de simplifier les démarches administratives qui peuvent être un frein à l'accès aux droits des familles 
Closest neighbors:
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.745620608329773
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.745620608329773
Chaque personne en situation de fragilité sociale et économique doit avoir droit à un revenu garanti et stable qui se présente comme une prestation sous condition de ressources, ce socle de solidarité se substituant aux minima sociaux existants (Revenu de Solidarité Active, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées, ASS, Allocation Adulte Handicapé, ASI).Il doit être versé à toutes les personnes quelle que soit la partie du territoire sur laquelle elles vivent.C'est un revenu attaché à la personne dès 18 ans, conjugalisé, indexé sur le salaire médian, le socle étant de 60% de ce montant (seuil de pauvreté).Ce minimum est un minimum vital, suffisant à peine à vivre dignement, duquel aucune autre ressource connexe ne doit venir en déduction et en réduire son montant (suppression du forfait logement).Retrouvez la contribution complète de l'UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html: 0.7184867262840271
Le Revenu Universel devrait pouvoir inclure des réflexions indispensables et engageantes à moyen terme, pour favoriser aussi l'inclusion des AIDANTS FAMILIAUX ayant dû cesser toute activité professionnelle, sans revenu ou dédommagement  compensatoire, notamment lorsqu'ils s'occupent d'une personne Handicapée ou Sénior.Ces mesures devrait également prévoir ce même type de soutien à tout Accueillant familial dont le revenu mensuel est inférieur au Salaire Minimum de Croissance. Il devrait pouvoir leur ouvrir le droit prioritaire d'accès au logement, notamment dans le cas de séparation, de divorce ou de Décès de la Personne AIDEE...ou tout simplement pour changer de VIE. Sous condition de ressources, le droit à l' Aide Personnalisée au Logement, la gratuité des Transports, l' Aide à la Création d'entreprise avec étude d'une Aide financière facultative et de l'exemption de l'acquittement des charges sociales durant 1 AN, devraient être consenties pour ces populations précaires, majoritairement constituées de FEMMES SENIORS.: 0.7139387130737305
Une aide universelle vient en aide à tout le monde y compris les jeunes (18/25 ans) qui n'ont actuellement pas le droit au Revenu de Solidarité Active et se retrouvent parfois sans rien (heureusement que la famille existe pour certains).Mais, il faut qu'elle soit juste et selon les revenus ET le mérite.: 0.6924101114273071

Initial proposal:
Père d'une enfant handicapée psychique, je ne souhaite pas l'intégration de l'Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité
Closest neighbors:
Non à L'Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité: 0.8513611555099487
Le Revenu Universel d'Activité ne doit pas s'adresser aux handicapés à qui l'Allocation Adulte Handicapé est versée. L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minima comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.Un handicapé reconnu à 80 % de handicape ne pourra jamais travailler ou retravailler.: 0.8345845341682434
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.8296688795089722
Les Allocataires de l'Allocation adulte Handicapé ne sont pas en mesure de travailler. En conséquence L'Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être intégré dans le Revenu Universel d'Activité !!!: 0.8277161717414856
Contre intégration de l Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité: 0.8043404221534729

Initial proposal:
Je trouve que le Revenu Universel d'Activité pourrait être attribué à tous ceux qui suivent une formation par souci de justice sociale. Ceci permettrait aux jeunes adultes d'être indépendants de leurs parents. S'il ne s'agit pas de sa formation initiale, il pourrait être demandé à ces étudiants de chercher de l'emploi en parallèle. Ceci permettrait aux chômeurs qui ne trouvent pas d'emploi de se réorienter, de se sociabiliser plus facilement. Le Revenu Universel d'Activité pourrait également être attribué aux parents qui restent à la maison pour s'occuper de leurs enfants et le montant pourrait dépendre du revenu des parents, de l'âge et du nombre d'enfants,  car les enfants en bas âge demandent plus de temps que les plus grands, et peuvent empêcher d'envisager un emploi à plein temps. Ceci permettrait de favoriser la vie familiale, d'éviter la négligence des enfants par leurs parents, et permettrait peut-être de lutter contre la délinquance grâce à une surveillance accrue des jeunes par leurs parents.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit être ouvert à tous à compter de 18 ans à 22 ans. Cependant, les jeunes doivent obligatoirement avoir un accompagnement socioprofessionnel avec des objectifs. Au delà, l'accompagnement doit se poursuivre régulièrement, ajuster le Revenu Universel d'Activité en fonction de l'activité de la personne. Si le Revenu Universel d'Activité peut simplifier les formalités administratives pour tous, ce serait une véritable avancée dans le social.: 0.7632321715354919
A tous ! de cette façon certaines personnes pourront réduire leur temps de travail ( ou arrêter) et  libérer des postes. En effet, tout le monde ne travaille pas par passion. en donnant un Revenu Universel d'Activité à tous on donne le libre choix soit de vivre qu'avec ce Revenu Universel d'Activité soit de travailler en plus afin d'améliorer ses revenus. Je reste certaine que certaines personne souhaiterons réduire le temps de travail grâce au Revenu Universel d'Activité.: 0.7533765435218811
Le Revenu Universel d'Activité doit être donné à chaque personne. Pour qu'il puisse vivre sans se soucier du lendmain, sans être dans l¡obligation de travailler pour une misère comme cela est le cas très souvent.DONC pour TOUS.Après, celui qui désire travailler , libre de choisir, avec plus de postes libres, sans couteau à la gorge, celui-ci peut alors cumuler les deux , son salaire et le Revenu Universel d'Activité.: 0.7454601526260376
Le Revenu Universel d'Activité devrait être un filet de protection sociale permettant à toutes les personnes sans ressources d'avoir un minimum pour vivre, ou survivre si le montant actuel du Revenu de Solidarité Active est maintenu. Et ceci de façon INCONDITIONNELLE, c'est à dire quelque soit leur situation administrative, au regard de l'emploi, leur état de santé... Aujourd'hui, il existe des sanctions (ex : réduction de 50% du Revenu de Solidarité Active) qui pèsent comme des épées de Damoclès au dessus des têtes des bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active. L'existence même de ces sanctions est injuste, indigne de notre pays et inefficace car elles ne font qu'accroitre le non recours aux droits et la pauvreté.: 0.734724760055542
Face aux très nombreuses offres de stage qui remplacent régulièrement de vrais emplois et qui permet d'avoir de la main d'oeuvre à bon prix.Il serait bon d'avoir le Revenu Universel d'Activité en complément des indemnités de stage qui precarisent tellement ou même en cas de stage non indemnisé.Cela concerne aussi les étudiants en médecine si leur salaire ou indemnité est inférieur au montant du Revenu Universel d'Activité: 0.7322906255722046

Initial proposal:
L' Allocation Adulte Handicapé doit rester comme telle, la situation d' Handicap est différente du manque de revenu et de pauvreté.
Closest neighbors:
Il est important que l'Allocation Adulte Handicapé garde sa spécificité et ne soit pas absorbée par le Revenu Universel d'Activité qui n'est pas un véritable revenu universel, mais un revenu, qui, tel qu'il se présente actuellement, est conditionné à la recherche d'emploi.Or, certaines personnes handicapées physiques, mentales ou psychiques ne pourront jamais s'insérer dans la vie professionnelle.Cela dit, il conviendrait de faciliter la vie des personnes qui bénéficient de cette Allocation Adulte Handicapé. En effet, les personnes handicapées à 80% se voient désormais attribuer l'Allocation Adulte Handicapé à vie.Cela va dans le bon sens. Mais, qu'en est-il des personnes qui ont un handicap compris entre 50 et 79 %, avec une restriction substantielle et durable pour l'accès à l'emploi? Celles-ci doivent, parfois, tout au long de leur vie d'adulte, renouveler leur dossier auprès des MDPH tous les 1, 2, 3 ou 5 ans ,selon la durée d'attribution qui leurs est accordée. Au moment du passage à la retraite, le handicap disparaît comme par magie, et l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées remplace l'Allocation Adulte Handicapé. Or, les conditions d'attribution de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées, ne sont pas celles de l'Allocation Adulte Handicapé. En outre, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées est récupérable sur la succession. Mieux vaut donc ne pas avoir d' épargne .Les personnes handicapées sont des êtres responsables. Elles savent ce qui est bon pour elles.Libres à elle de trouver un emploi si elles en ont la capacité. Mais, cela ne doit en rien devenir une obligation à travers le Revenu Universel d'Activité ou une Allocation Adulte Handicapé qui serait, elle aussi, conditionnée à la recherche d'emploi, ce qui pourrait entraîner une réactivation des symptômes, voire, des suicides.  Elles ont droit de vivre dignement sans avoir à justifier toute leur vie de leur handicap.Elles ont droit, de vieillir, également dignement, comme ce devrait d'ailleurs être le cas pour toutes les personnes agées dans ce pays.  On peut être utile à la société autrement qu'à travers un emploi: activités artistiques, bénévoles, prendre soin de ses enfants, de ses amis, de sa famille: 0.8524118661880493
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.8405769467353821
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.836730420589447
Je pense qu'il ne faut pas prendre en compte l'Allocation Adulte Handicapé. Ce n'est pas une allocation sociale comme une autre puisqu'elle est destinée au personne en situation de handicap qui ne peuvent pas travailler de faite de la lourdeur de leur handicap. Par contre, il serait intéressant de créer un revenu décent destiné à ces personnes. : 0.8358393907546997
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.8326640725135803

Initial proposal:
"Il est tout à fait anormal de remplacer l'Allocation Adulte Handicapé par le Revenu Universel d'Activité, l'Allocation Adulte Handicapé ne peut pas être considéré comme un revenu ""social"". L'handicap,plus particulièrement entre 79  et 80 %, de personnes malades nécessite des prises en charge précises, d'abord médical et le handicap psychique en France est très loin d'être performant puis  socialement et ensuite financièrement. Il ne s'agit pas d'individus pouvant reprendre un travail à un moment précis de leur vie. Ensuite, je comprends une éventuelle refonte de l'ensemble des minimas sociaux (Revenu de Solidarité Active, ASS, AER, etc...) mais dans ce domaine il faudrait profiter de cette réforme pour faire de l'Allocation Adulte Handicapé une véritable reconnaissance financière de nos malades."
Closest neighbors:
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8898290395736694
la réponse à cettequestion est NON sans ambiguïté !“L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'exisence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.8877453804016113
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.8834335207939148
L'Allocation Adulte Handicapé est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler (conformément à la Constitution française), du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail et, de ce fait l'Allocation Adulte Handicapé ne doit pas rentrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.872416079044342
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.8710474967956543

Initial proposal:
NON au 'RUA  pour remplacer l Allocation Adulte Handicapé :  des personnes en situation de handicap psychique , souvent dans l'incapacite de travailler , ou difficilement  et de façon instable ,   du fait de : retrait social, troubles cognitifs , dépression, hallucinations visuelles , auditives, sentiment d'etre persécuté, TOC , instabilité de l'humeur, idées suicidaires , fragilité, incapacité d'agir.....Bi polarité  ,schizophrénie ...sont déjà assez stigmatisées et les personnes  en grande souffrance .  Difficile aussi pour les familles .  Laissons leur la dignité de vivre décement en maintenant  l'Allocation Adulte Handicapé et aide au logement ,et  en ameliorant le secteur psychiatrie ,  thérapies, logements et travail  adaptés au handicap psychique 
Closest neighbors:
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.7891637086868286
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.7832880020141602
A tous mais pas aux allocataires de l'Allocation Adulte Handicapé (ils ne peuvent pas exercer d'activité ou ont des difficultés à entrer dans l'emploi et s'y maintenir lié à la santé): 0.779110848903656
N'incluez pas l'Allocation Adulte Handicapé dans le RU, un handicap n'est pas une maladie .....certaine personne en situation d'handicap ne pourront jamais travailler: 0.769651472568512
L' Allocation Adulte Handicapé est revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail : 0.767081618309021

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité est une démarche voulue par le patronat et validée par l'Etat pour réaliser des économies d'échelle sur l'ensemble des aides attribuées aux plus pauvres et aux handicapés. Par le rassemblement de ces prestations sociales, sous le timbre hypocrite d'une redistribution plus juste, on restreint le périmètre de la solidarité nationale aux autochtones pour servir plus large ( flux migratoire de personnes en situation de handicap qui ne perçoivent rien dans leur pays et restent à la charge de leurs familles toute leur vie....ce qui explique l'augmentation extraordinaire d'allocations servies depuis 20 ans sur le territoire national) 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être un filet de protection sociale permettant à toutes les personnes sans ressources d'avoir un minimum pour vivre, ou survivre si le montant actuel du Revenu de Solidarité Active est maintenu. Et ceci de façon INCONDITIONNELLE, c'est à dire quelque soit leur situation administrative, au regard de l'emploi, leur état de santé... Aujourd'hui, il existe des sanctions (ex : réduction de 50% du Revenu de Solidarité Active) qui pèsent comme des épées de Damoclès au dessus des têtes des bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active. L'existence même de ces sanctions est injuste, indigne de notre pays et inefficace car elles ne font qu'accroitre le non recours aux droits et la pauvreté.: 0.8377432227134705
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tous les publics en situation de pauvreté : jeunes handicapées personnes âgées . Inutile de chercher encore une discrimination . Il faut regrouper des aides trop diverses et diversifiées et décider d'un Revenu Universel d'Activité plancher sans aucune dérogation qui va conduire ce dispositif à une usine à gaz . Et par ailleurs le réserver aux seules bénéficiaires en situation précaire et non à l'ensemble d ela population ce qui est une hérésie : 0.8254240155220032
Le Revenu Universel d'Activité Pour tout ceux en situation de pauvretéPréférentiellement le RU pour tous: 0.8160852193832397
"Le Revenu Universel d'Activité, pour qui ? Manifestement des personnes en difficulté au niveau financier.On peut donc se demander combien. Selon les propositions, allant de ""tout le monde"" à ""certaines personnes bien précises"", le Revenu Universel d'Activité aura manifestement un coût au gouvernement. Comment aider la population tout en ne risquant pas de risquer une aide trop mineure, à cause d'un nombre trop important d'allocataires ?Pour moi, le terme important dans Revenu Universel d'Activité, c'est bien activité. Néanmoins, certains ne peuvent avoir d'activité, ce qui doit être pris en compte.Je propose donc de fournir cette aide :Aux personnes manifestant un besoin réel, conséquent et urgent de ressources financières, dont l'absence pourrait conduire à une mise en danger de leur vie (personnes gravement handicapées, sans-abris...)Aux personnes justifiant au moins d'une recherche d'emploi, les réponses obtenues (ou non) n'étant pas favorables, la personne ne pourrait donc subvenir à ses besoins autrement.": 0.7828566431999207
L'intégration de ces nouveaux publics dans notre système de solidarité pose bien entendu la question du financement du Revenu Universel d'Activité, et le cas échéant de l'augmentation légitime des dépenses sociales pour que le Revenu Universel d'Activité ne se traduise pas par une baisse du montant des aides individuelles et ne fasse pas de perdants.   : 0.7660861015319824

Initial proposal:
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.
Closest neighbors:
Il est important que l'Allocation Adulte Handicapé garde sa spécificité et ne soit pas absorbée par le Revenu Universel d'Activité qui n'est pas un véritable revenu universel, mais un revenu, qui, tel qu'il se présente actuellement, est conditionné à la recherche d'emploi.Or, certaines personnes handicapées physiques, mentales ou psychiques ne pourront jamais s'insérer dans la vie professionnelle.Cela dit, il conviendrait de faciliter la vie des personnes qui bénéficient de cette Allocation Adulte Handicapé. En effet, les personnes handicapées à 80% se voient désormais attribuer l'Allocation Adulte Handicapé à vie.Cela va dans le bon sens. Mais, qu'en est-il des personnes qui ont un handicap compris entre 50 et 79 %, avec une restriction substantielle et durable pour l'accès à l'emploi? Celles-ci doivent, parfois, tout au long de leur vie d'adulte, renouveler leur dossier auprès des MDPH tous les 1, 2, 3 ou 5 ans ,selon la durée d'attribution qui leurs est accordée. Au moment du passage à la retraite, le handicap disparaît comme par magie, et l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées remplace l'Allocation Adulte Handicapé. Or, les conditions d'attribution de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées, ne sont pas celles de l'Allocation Adulte Handicapé. En outre, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées est récupérable sur la succession. Mieux vaut donc ne pas avoir d' épargne .Les personnes handicapées sont des êtres responsables. Elles savent ce qui est bon pour elles.Libres à elle de trouver un emploi si elles en ont la capacité. Mais, cela ne doit en rien devenir une obligation à travers le Revenu Universel d'Activité ou une Allocation Adulte Handicapé qui serait, elle aussi, conditionnée à la recherche d'emploi, ce qui pourrait entraîner une réactivation des symptômes, voire, des suicides.  Elles ont droit de vivre dignement sans avoir à justifier toute leur vie de leur handicap.Elles ont droit, de vieillir, également dignement, comme ce devrait d'ailleurs être le cas pour toutes les personnes agées dans ce pays.  On peut être utile à la société autrement qu'à travers un emploi: activités artistiques, bénévoles, prendre soin de ses enfants, de ses amis, de sa famille: 0.9386590123176575
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.9061833620071411
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.9039510488510132
L'Allocation Adulte Handicapé doit rester un point à traiter indépendamment des autres allocations. Les Aide Personnalisée au Logement, ou, autres ressources, s'il y a lieu, devront venir en complément de l'Allocation Adulte Handicapé sans en diminuer son montant.Les difficultés rencontrées notamment par une personne souffrant d'un handicap psychique en terme de retour à l'emploi, nécessitent de prendre en compte prioritairement l'avis de ses médecins référents. Le patient touché par cette pathologie, ne doit en aucun cas être confronté à une reprise d'activité anticipée, qui serait décidée et rendue obligatoire par des critères autres que ceux purement médicaux. Les angoisses de possibles pertes de revenus financiers, entraîneront un risque majeur pour le patient de rupture ou de déstabilisation du processus médical pour son retour à un meilleur équilibre psychique de vie. Il est important de noter que ce cheminement, vers un démarrage de réinsertion sociale d'activité demandera souvent plusieurs années. : 0.9007058143615723
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8942551612854004

Initial proposal:
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.
Closest neighbors:
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.9269412755966187
A tous mais pas aux allocataires de l'Allocation Adulte Handicapé (ils ne peuvent pas exercer d'activité ou ont des difficultés à entrer dans l'emploi et s'y maintenir lié à la santé): 0.9238981008529663
L' Allocation Adulte Handicapé est revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail : 0.9192448258399963
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.9118280410766602
"Naturellement les personnes qui sont ""en état de pauvreté"" sont en état de toucher le Revenu Universel d'Activité. Mais en aucun cas les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé (et du complément de ressources) qui constitue une population particulière qui se trouve dans cette situation du fait d'un handicap (physique, mental ou neurologique) qui constitue le +  souvent, directement le motif de leur état de ""pauvreté"".Retirez l'Allocation Adulte Handicapé (et le CR) aux personnes invalides serait  d'une audace ignoble dont il faut dès à présent nous prémunir !! ": 0.9040498733520508

Initial proposal:
Ce serait une faute morale sans précédent si la République française, dans le contexte actuel, décidait, à travers la représentation nationale, de lier le handicap, sous toutes ses formes, au Revenu Universel d'Activité.De même qu'une personne en situation de handicap ne doit pas relever de la solidarité familiale, ce qui prévaut en 2019, mais bien de la solidarité nationale (Voir situation des personnes handicapées mariées ou pacsées)De même, ce serait une faute morale d'exiger une contrepartie de recherche d'emploi pour bénéficier du Revenu Universel d'Activité, sachant l'extrême difficulté d'accès à l'emploi pour les personnes handicapées en France.
Closest neighbors:
"Il est tout à fait anormal de remplacer l'Allocation Adulte Handicapé par le Revenu Universel d'Activité, l'Allocation Adulte Handicapé ne peut pas être considéré comme un revenu ""social"". L'handicap,plus particulièrement entre 79  et 80 %, de personnes malades nécessite des prises en charge précises, d'abord médical et le handicap psychique en France est très loin d'être performant puis  socialement et ensuite financièrement. Il ne s'agit pas d'individus pouvant reprendre un travail à un moment précis de leur vie. Ensuite, je comprends une éventuelle refonte de l'ensemble des minimas sociaux (Revenu de Solidarité Active, ASS, AER, etc...) mais dans ce domaine il faudrait profiter de cette réforme pour faire de l'Allocation Adulte Handicapé une véritable reconnaissance financière de nos malades.": 0.8033667802810669
"En effet, intégrer l'Allocation Adulte Handicapé dans ce nouveau dispositif serait absolument contraire à l'esprit et à la lettre de la Loi du 11 février 2005, voulue par le Président Jacques Chirac :L'Allocation Adulte Handicapé n'a strictement rien à voir avec une aide sociale : c'est un dispositif de compensation conçu au nom de la solidarité nationale envers les plus fragiles de nos concitoyens, ceux et celles dont le handicap moteur, sensoriel, cognitif (mental) ou psychique les exclut durablement de l'activité professionnelle. On peut se référer à ce égard  à la définition du HANDICAP figurant dans l'introduction à la Loi citée ci-dessus et dont le titre complet - rappelons-le - est : ""Loi pour l'Égalité des Droits et des Chances, la Participation et la Citoyenneté"".Il ne faut pas se dissimuler le danger qui serait de faire de l'Allocation Adulte Handicapé, dans le contexte actuel de compression budgétaire et de transfert des aides sociales vers les conseil": 0.7983430624008179
"Notre pays s'enorguillit de son drapeau regroupant la ""Liberté"", l'égalité mais surtout la fraternité.Pourquoi mettre une contribution sur chaque case? Pourquoi ne pas se sentir concerné par l'ensemble des besoins des citoyens?il n'est pas immature de penser qu'une contribution puisse toucher chaque citoyen quelqu'il soit et dans quelle situation qu'il soit.Arrêtons de mettre chacun de nous dans des cases. Nous sommes citoyens de France avant d'etre Handicapé, pauvre ou vieux. Qu'importe notre situation, le revenu de solidarité doit toucher l'ensemble de ceux qui ne s'en sorte plus... et nous sommes nombreux. dans revenu ""Universel"" il y a un terme unique que nous devrions prendre en compte ""UNIVERSEL""": 0.7699864506721497
la réponse à cettequestion est NON sans ambiguïté !“L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'exisence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.7676352262496948
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'estun revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA”déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé,notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accèsà l'emploi(RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation: 0.7671317458152771

Initial proposal:
L'Allocation Adulte Handicapé doit rester un point à traiter indépendamment des autres allocations. Les Aide Personnalisée au Logement, ou, autres ressources, s'il y a lieu, devront venir en complément de l'Allocation Adulte Handicapé sans en diminuer son montant.Les difficultés rencontrées notamment par une personne souffrant d'un handicap psychique en terme de retour à l'emploi, nécessitent de prendre en compte prioritairement l'avis de ses médecins référents. Le patient touché par cette pathologie, ne doit en aucun cas être confronté à une reprise d'activité anticipée, qui serait décidée et rendue obligatoire par des critères autres que ceux purement médicaux. Les angoisses de possibles pertes de revenus financiers, entraîneront un risque majeur pour le patient de rupture ou de déstabilisation du processus médical pour son retour à un meilleur équilibre psychique de vie. Il est important de noter que ce cheminement, vers un démarrage de réinsertion sociale d'activité demandera souvent plusieurs années. 
Closest neighbors:
Les allocataires de L'Allocation Adulte Handicapé ne doivent pas être concernés par le regroupement en une seule aide.Premièrement souffrir d'une situation d'handicap n'est pas un luxe, souvent elle inclut la précarité.Tous personne ne pouvant travailler doit bénéficier de cette allocation si son handicap justifie ce versement.Seules des commissions spécifiques où siège des associations doivent pouvoir légitimer ce versement ou non.Souffrir d'une pathologie est déjà une grosse difficulté donc l'Allocation Adulte Handicapé doit être distinct des autres allocations.Le droit des handicapés est primordial.La vie et le destin sont déjà des épreuves alors épargner nous de certaines mesures administratives discriminatoires.Merci: 0.9125694036483765
Il est important que l'Allocation Adulte Handicapé garde sa spécificité et ne soit pas absorbée par le Revenu Universel d'Activité qui n'est pas un véritable revenu universel, mais un revenu, qui, tel qu'il se présente actuellement, est conditionné à la recherche d'emploi.Or, certaines personnes handicapées physiques, mentales ou psychiques ne pourront jamais s'insérer dans la vie professionnelle.Cela dit, il conviendrait de faciliter la vie des personnes qui bénéficient de cette Allocation Adulte Handicapé. En effet, les personnes handicapées à 80% se voient désormais attribuer l'Allocation Adulte Handicapé à vie.Cela va dans le bon sens. Mais, qu'en est-il des personnes qui ont un handicap compris entre 50 et 79 %, avec une restriction substantielle et durable pour l'accès à l'emploi? Celles-ci doivent, parfois, tout au long de leur vie d'adulte, renouveler leur dossier auprès des MDPH tous les 1, 2, 3 ou 5 ans ,selon la durée d'attribution qui leurs est accordée. Au moment du passage à la retraite, le handicap disparaît comme par magie, et l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées remplace l'Allocation Adulte Handicapé. Or, les conditions d'attribution de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées, ne sont pas celles de l'Allocation Adulte Handicapé. En outre, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées est récupérable sur la succession. Mieux vaut donc ne pas avoir d' épargne .Les personnes handicapées sont des êtres responsables. Elles savent ce qui est bon pour elles.Libres à elle de trouver un emploi si elles en ont la capacité. Mais, cela ne doit en rien devenir une obligation à travers le Revenu Universel d'Activité ou une Allocation Adulte Handicapé qui serait, elle aussi, conditionnée à la recherche d'emploi, ce qui pourrait entraîner une réactivation des symptômes, voire, des suicides.  Elles ont droit de vivre dignement sans avoir à justifier toute leur vie de leur handicap.Elles ont droit, de vieillir, également dignement, comme ce devrait d'ailleurs être le cas pour toutes les personnes agées dans ce pays.  On peut être utile à la société autrement qu'à travers un emploi: activités artistiques, bénévoles, prendre soin de ses enfants, de ses amis, de sa famille: 0.9070602655410767
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.9007058143615723
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.8922218680381775
L'Allocation aux Adultes Handicapés (Allocation Adulte Handicapé) est destinée à assurer des conditions de vie dignes à des personnes handicapées âgées de 20 ans ou plus. Il s'agit de la principale prestation destinée au revenu des ménages modestes comportant une personne handicapée et son montant est plus élevé que la plupart des autres minima sociaux compte tenu des efforts supérieurs à accomplir dans la construction d'un projet de vie et l'insertion sur le marché du travail. Elle ne permet pas toujours un gain au travail lorsque celui-ci est envisagé. Le Revenu universel d'activité pourrait inclure l'Allocation Adulte Handicapé tout en conservant une approche spécifique du handicap dans la solidarité nationale: 0.8852815628051758

Initial proposal:
Je suis la mère d'un jeune de 24 ans atteint de schizophrénie depuis l'âge de 20 ans. Depuis 3 ans, il touche l'allocation d'adulte handicapé et je trouve cela très bien. Cela lui permet d'avoir, malgré toutes ses difficultés, une somme pour se nourrir, se vêtir et se loger. J'ai entendu dire par l'association l'UNAFAM que le versement de l'Allocation Adulte Handicapé serait peut-être remis en question à l'avenir, passant à un revenu universel unique favorisant le travail. Je comprends qu'une mise au travail des personnes sans activité soit un objectif louable. Toutefois, dans le cas des maladies psychiques très invalidantes, il est très difficile de travailler même dans un milieu protégé. Le malade n'est pas du tout fiable, ne peut prendre de petite ou grande responsabilité, est très fatigué, a des hallucinations, et ce, malgré un traitement de fond, …Mon fils a tenté plus de 10 fois de travailler mais il s'est fait renvoyé systématiquement au bout de quelques jours. Ce n'est donc pas un manque de motivation, mais une réelle souffrance.Je vous sollicite donc aujourd'hui afin de ne pas enlever l'Allocation Adulte Handicapé aux personnes malades psychiques qui ne sont pas « gérables » comme tout autre handicapé.
Closest neighbors:
L'Allocation aux Adultes Handicapés (Allocation Adulte Handicapé) est destinée à assurer des conditions de vie dignes à des personnes handicapées âgées de 20 ans ou plus. Il s'agit de la principale prestation destinée au revenu des ménages modestes comportant une personne handicapée et son montant est plus élevé que la plupart des autres minima sociaux compte tenu des efforts supérieurs à accomplir dans la construction d'un projet de vie et l'insertion sur le marché du travail. Elle ne permet pas toujours un gain au travail lorsque celui-ci est envisagé. Le Revenu universel d'activité pourrait inclure l'Allocation Adulte Handicapé tout en conservant une approche spécifique du handicap dans la solidarité nationale: 0.7493330836296082
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.7484963536262512
Je pense qu'il ne faut pas prendre en compte l'Allocation Adulte Handicapé. Ce n'est pas une allocation sociale comme une autre puisqu'elle est destinée au personne en situation de handicap qui ne peuvent pas travailler de faite de la lourdeur de leur handicap. Par contre, il serait intéressant de créer un revenu décent destiné à ces personnes. : 0.7482408285140991
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.746381938457489
L'Allocation Adulte Handicapé doit rester un point à traiter indépendamment des autres allocations. Les Aide Personnalisée au Logement, ou, autres ressources, s'il y a lieu, devront venir en complément de l'Allocation Adulte Handicapé sans en diminuer son montant.Les difficultés rencontrées notamment par une personne souffrant d'un handicap psychique en terme de retour à l'emploi, nécessitent de prendre en compte prioritairement l'avis de ses médecins référents. Le patient touché par cette pathologie, ne doit en aucun cas être confronté à une reprise d'activité anticipée, qui serait décidée et rendue obligatoire par des critères autres que ceux purement médicaux. Les angoisses de possibles pertes de revenus financiers, entraîneront un risque majeur pour le patient de rupture ou de déstabilisation du processus médical pour son retour à un meilleur équilibre psychique de vie. Il est important de noter que ce cheminement, vers un démarrage de réinsertion sociale d'activité demandera souvent plusieurs années. : 0.745962381362915

Initial proposal:
"Nous allons être de plus en plus sur cette terre, le revenu universel devrais être donné de la naissance jusqu'au décès avec un compte bloqué jusqu'à la majorité (18 ans, pour éviter que les parents se servent) ce qui permettrais au jeune d'avoir un capital non négligeable à leurs majorité, ce qui leurs permettraient d'avoir un choix à faire (investir, créer une entreprise, acheter un bien immobilier ou tout ""claquer"" , etc...) mais bien sûr arrêter toutes les aides actuelles. Pourquoi dans notre monde actuel serions nous obligés de travailler ? Certains le souhaitent et d'autres non. Cela ferais ""une sélection naturelle"" dans le monde du travail. Que l'on nous laisse le choix."
Closest neighbors:
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.7756674885749817
"Pour moi, il faut mettre en place un revenu universelle d'un montant conséquent (2000€ mensuel) versé à tous à partir de 18 ans jusqu'à la mort. Ce revenu remplace l'intégralité des aides sociales, l'assurance chômage et la retraite (si les gens veulent plus de chômage ou de retraite, ils cotisent dans le privé).Suppression des impôts directs (sur le revenu, sur l'habitation, sur le foncier, sur le patrimoine...). Suppression des charges patronales et salariales (sauf la cotisation maladie). Diminution du Salaire Minimum de Croissance à 800€. Financement de l'ensemble par une tva plus élevée, collectée par les communes, les département, les régions, puis l'état. Chacun gère ainsi son budget en fonction de qui fait quoi. Création d'une taxe sur les transaction financière ( prélèvement d'une petite somme pour chaque retrait ou virement, d'un particulier, d'une entreprise, ou d'une banque).Ce système permettrait :De simplifier la collecte de l'impôtDe donner un budget aux communes, départements, et région.De permettre l'installation d'activité artisanale dans des communes de faible population. En effet, il faudrait moins de Chiffre d'affaire pour que l'activité fonctionne...De donner de l'autonomie financière aux étudiants.D'avoir une vision plus optimiste de l'avenir.Pour les finance de l'état, il s'agit d'un transfert. Ce revenue transforme toutes les aides  : Allocation logement, Allocations enfants, Handicapé, ALS, aides étudiantes, les crédit d'impôt, les prêt à taux zéro, les aides à l'embauche d'une personne à domicile et j'en passe et des meilleures....Il remplace également l'assurance chômage et la retraite.Il est financé en partie par la TVA (plus forte, et orientée sur des critères écologiques et de santé publique). Cette TVA est partagée entre les communes, départements, régions, et état. Chacun ayant clarifié qui fait quoi.L'autre source de financement, ce serait une taxe sur les transaction financière (petite somme prélevé automatiquement dès le moindre retrait ou virement monétaire).La sécu ne change pas. (toujours financé par le salarié et l""entreprise).Le Salaire Minimum de Croissance doit être diminué en conséquence. Résultat, un couple de smicard qui gagne actuellement 2600€ , gagnerais au final 5600€ mensuel. Et pour l'entreprise, le coût salarial sera beaucoup plus faible...De même, la disparition des impôts directs (IR, taxe habitation et foncière, impôt sur les entreprises) relancerait le pouvoir d'achat, et la compétitivité des entreprises.Et au final, le pouvoir reviendrait aux salariés, qui sera en position de force vis à vis de l'entreprise. C'est dernière devront revoir la qualité de leur poste pour garder leur salarié., et sans doute robotiser tout ce qui peut l'être.Et enfin, installer une boulangerie dans un bourg de 500 personnes ne serait plus impossible financièrement...Il faudra assurer la survie économique de la société sans que l'entrepreneur soit étranglé, ou contraint de faire n'importe quoi pour se dégager un salaire..C'est à réfléchir, avec peut être d'autres taxes pour les plus riches. Mais la société s'en porterait beaucoup mieux, et, qu'en dise certains, les gens ne resteraient pas assis devant leur TV car, franchement, c 'est chiant de rien faire!!!!Pour répondre aux commentaires :2000€ par mois pour 50millions de +de18 ans =1200 milliard par anSi on enlève le coût social en France hors branche maladie : -500 milliardFaut y rajouter d'autre aides, plus spécifiques ou locales, liée à l'environnement (CICE, PTZ, crédit d'impôt, aide ANAH ) ": 0.7686377763748169
À quoi bon l'appeler revenu universel s'il ne s'applique pas à tous dès la fin de la scolarité obligatoire.  À quoi bon mettre un seuil d'accès pour faire de nouveaux mécontents victimes des effets de seuil.Il suffit de le considérer comme étant un revenu imposable pour que l état récupère des plus riches une tranche plus ou moins importante ! C'est peut-être ça finalement l'universalité et l'équité. : 0.7434244155883789
"C'est simple, le revenu universel doit être attribué à tous les plus de 18 ans. De cette façon il n'y aura aucune différence entre les français de plus de 18 ans. Il s'agit d'une équité complète, radicale et qui ne pourra pas être remise en cause par aucune classe sociale. Avec ce changement important dans notre société, il n'y aura plus de place pour les remarques du genre ""les aides sociales c'est toujours pour les mêmes"" ou encore ""des fois il vaut mieux ne pas travailler"" etc..... ": 0.7398134469985962
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.7348113059997559

Initial proposal:
Quand on perçoit une pension d'invalidité 2 avec une reconnaissance TH et qu'il manquera dix ans d'activité pour une retraite décente en 2021 comment peut-on faire ? Alors où est la solution ? Rappelons que l'on ne choisit pas cette situation.La solution d'une retraite à 1000e, il faut qu'elle soit appliquée sur la retraite vieillesse et non un cumul avec la retraite complémentaire. Merci d'y remédier, je poste pour un grand nombre de personnes qui sont dans une telle situation.
Closest neighbors:
En effet, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées n'est pas une aide puisqu'elle est récupérable sur la succession. C'est pourquoi, il convient de la supprimer et la remplacer par un revenu décent pour les petits retraités. : 0.7023242115974426
Le système actuel permet aux personnes âgées d'accéder à un seuil minimal de ressources avec l'allocation de solidarité aux personnes âgées (ASPA). Pourtant, les allocataires de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées sont aujourd'hui confrontés à de nombreuses difficultés d'accès à leurs droits à l'âge de la retraite et de nombreuses personnes renoncent à la demander." Le Revenu universel d'activité pourrait s'adresser à eux.""": 0.6979144215583801
La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RSDAE) n'est jamais posée, or ce sont bien ces allocataires qui risquent de voir leur droit remis en question. Comment demain évaluera-t-on la RSDAE?comment évaluera-t-on que la personne a fait des démarches pour aller vers l'emploi? L'intégration de l'Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité oublie tout un pan du handicap psychique (trouble de la volition, troubles cognitifs, déni des troubles...) Cette réforme impacterait toutes celles et ceux qui aujourd'hui sont dans la précarité. : 0.6925186514854431
Il me semble difficile de mettre dans le même panier  des aides liées à l'emploi comme la prime d'activité et à la retraite comme l'Allocation de solidarité aux personnes âgées. De même le handicap relève d'une autre logique. Séparons les catégories en unifiant les montants des aides.: 0.6846719980239868
Par l'Allocation Adulte Handicapé notre nation  doit garantir aux personnes   reconnues avec un taux d'ncapacité ( TI ) de 80%ou de 50/79%,mais  cette dernière  question de l'Allocation Adulte Handicapé  de type 2    ( 50-79%) n'est jamais posé,  si la persone a  une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi  :  AUSSI, CEPENDANT UN REVENU CONVENABLE D'EXISTENCE doit être donné par la NATION: 0.6744152903556824

Initial proposal:
La distinction entre les allocataires du Revenu de Solidarité Active et de l'ASS qui perdure depuis des années est incompréhensible tant pour les allocataires eux-mêmes que pour ceux qui les accompagnent. 
Closest neighbors:
Il semble indispensable d'inclure l'ASS au futur Revenu Universel d'Activité. Aujourd'hui, il y a des inégalités entre les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active et ceux de l'ASS. Les 1ers ont la possibilité de le percevoir sans inscription obligatoire à Pôle emploi alors que les seconds y sont contraints puisque l'ASS est versée par Pôle emploi. Par ailleurs, il existe une multitude de dispositif d'aide aux bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active et moins pour les bénéficiaires de l'ASS. Enfin, le Revenu de Solidarité Active prend en compte la situation du foyer et le nombre d'enfant à charge, ce qui n'est pas le cas de l'ASS ... Cela n'est ni normal ni juste d'autant que pour bénéficier de l'ASS il faut justifier de 5 années de travail, ce qui n'est pas nécessaire pour le Revenu de Solidarité Active or les bénéficiaires de l'ASS ont + de contraintes et d'obligations (actualisation Pôle emploi, contrôle de la recherche d'emploi, etc) que n'ont pas forcément les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active pas toujours inscrits à Pôle emploi. : 0.7015960216522217
Entre l'Allocation Adulte Handicapé, le Revenu de Solidarité Active, et l'aide au logement, les objectifs de ses allocations ne sont pas les mêmes. Il ne faut pas perdre de vue cela car les objectifs d'accompagnement qui en découleront ne seront pas les mêmes. La fusion dans le Revenu Universel d'Activité ne doit pas faire disparaître les spécificités des situations des personnes : 0.6896133422851562
"La formule ""RUA"" est aussi ambigüe que l'est celle du Revenu de Solidarité Active et l'était celle du RMI.Il ne peut s'agir d'un revenu ""Universel"" puisqu'il ne s'adresserait pas à tous, ce qui d'ailleurs serait stupide. En effet, lorsqu'on on en a les moyens on est fier de ne bénéficier d'aucune aide et par contre d'aider les autres.Il ne s'agit pas d'un revenu d'""Activité"" puisqu'il s'adresse principalement à des personnes en difficulté, donc souvent non actives ou partiellement actives.C'est l'honneur de notre société de ne pas laisser sur le chemin les plus faibles d'entre nous. Il est donc légitime de leur offrir une garantie minimale de ressources.Mais cette garantie ne peut être inconditionnelle, elle ne doit pas être incitative à l'oisiveté, elle ne doit pas inciter à faire de mauvais choix, comme par exemple faire des enfants quand on a pas de ressources.Cette garantie doit être protectrice des accidents de la vie, et par conséquent multicritères, avec un caractère de protection sociale.Il serait bon que son attribution soit décidée par des comités de citoyens qui apprécieraient la gravité des situations et non pas de manière automatisée.": 0.6508708000183105
le Revenu de Solidarité Active trop simple et les autres allocations on les oubient si c'est le meme taux grave inegalitée car je connais des personnes au Revenu de Solidarité Active qui ne cherchent pas de travail l'objectif serait de mieux les integrer: 0.6385481357574463
Certaines personnes ne touchent pas le Revenu de Solidarité Active comme certains petits retraités qui, touchent par exemple l'Allocation de solidarité aux personnes âgées. , et bénéficient, vu leur faibles revenus, d'une Aide Personnalisée au Logement . Que va-t-il advenir de ces personnes concernant leur Aide Personnalisée au Logement ? Il faut donc dissocier certaines Aide Personnalisée au Logement du processus du revenu universel d'activité.: 0.6269111633300781

Initial proposal:
Pourquoi vouloir instaurer unREVENU MINIMUM UNIQUEégal à 50% du niveau de vie médian (1),dans un premier temps.Je propose à mon Parti, le PCF, comme à l'ensemble de la gauche de reprendre la proposition faite, dans une note de l'Observatoire des inégalités, par son président et son directeur (Noam Landri et Louis Maurin) de création d'un Revenu minimum unique pour garantir un revenu « décent » à chacun en élevant le niveau de vie minimum au-dessus du seuil de pauvreté. Je vous demande à vous mes lecteurs de vous emparer de ce débat pour reprendre l'offensive contre la pauvreté dans notre pays.Pourquoi faire compliqué quand on peut faire simple ?Des ONG, des chercheurs.ses, des expert.e.s de l'aide au tiers-monde on fait ces dernières années une grande (sic) découverte : donner de l'argent aux pauvres est une manière efficace des les aider à s'en sortir. Mieux encore, une recherche portant sur l'aide à des SDF, dans un milieu comportant de graves problèmes de consommation de drogues a donné le même résultat, notamment pour la sortie de la dépendance. Toutes ces recherches actions convergent pour constater une amélioration dans tous les domaines de la situation pour les personnes concernées par ce type d'aide. Comment par ailleurs ne pas constater que la pauvreté est partout définie par le niveau de revenus. Les définitions du seuil en dessous duquel « on tombe » dans la pauvreté est fixé selon à 60% ou 50% du revenu médian, dans un but d'efficacité et de consensus prenons (dans un premier temps) la définition la moins généreuse soit 860 euros en 2019. Une telle définition permet de décider d'une revalorisation annuelles simple et sans débat. Contrairement à ce qui se passa avec le RMI, puis le Revenu de Solidarité Active, ce nouveau minimum évoluerait donc parallèlement à l'ensemble des revenus. Pourquoi je pense qu'il faut très vite pousser à 60% du revenu médian ? Parce que pour d'important minimas sociaux, Allocation Adulte Handicapé, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées c'est déjà le cas et ce n'est pas satisfaisant. En moyenne, d'après les auteurs de la note, le revenu moyen des 5 millions de personnes concernées est de 710 euros, il faudrait donc leur verser en moyenne 150 euros. Par contre les « titulaires » d'un Revenu de Solidarité Active qui touchent 560 euros (moins le forfait logement), eux percevraient au moins 300 euros de plus.Du RMI au RMU, une même logique (améliorée) rompant avec les errements du Revenu de Solidarité ActiveRappelons que le RMI fut mis en place en 1988 par une loi votée à la quasi unanimité au parlement (seulement 3 voix contre), sa logique était celle d'un filet de sécurité, mais aussi un droit. Soyons clairs, son adoption était déjà le constat de l'échec de la Sécurité sociale à garantir à tous les moyens de vivre. De plus le dispositif comportait un défaut majeur, c'était un filet avec un trou béant concernant les moins de 25 ans.Avec le Revenu de Solidarité Active, c'est une toute autre logique qui a prévalu. Comme le notait Jacques Rigaudiat (2) dès la parution du projet de loi, nous n'avons plus affaire à un droit, mais à une libéralité (3). Symboliquement l'article 1 de la loi instaurant un RMI, qui affirmait un droit pour tous (…les plus de 25 ans) est remplacé par un article indiquant toutes les possibilités d'en être exclu.e.s. Ce n'est plus seulement le constat d'échec de la la Sécu que ce nouveau dispositif faisait, mais aussi celui du travail à garantir les moyens de vivre. Ce que je propose avec les auteurs de la note, c'est d'en revenir à un droit, de le réévaluer bien au-dessus du niveau du Revenu de Solidarité Active. Parallèlement, les auteurs de la note n'en parlent pas, mais pour moi, c'est une évidence, il faudra « tendre à » interdire les contrats de travail ne garantissant pas un revenu pour le travailleur supérieur au RMU pour une personne seule, pour sa famille le nouveau dispositif y pourvoira, dans un premier temps, là aussi. L'autre nouveauté décisive du dispositif proposé est son extension aux jeunes de 18 à 25 ans.Pourquoi faire compliqué, quand on peut faire simple (re belote)Pour être efficace ce nouveau dispositif doit être très facilement accessible. Pour y avoir droit deux conditions seulement : condition de résidence et de revenu, revenu inférieur au seuil de pauvreté selon la définition retenue. Pour la deuxième condition la déclaration sur l'honneur doit être la règle, le contrôle a posteriori. Le niveau retenu pour cette prestation permet aussi de balayer trois des objections faites aux propositions voisines (revenu universel, de base, unifié…) :le coût (7 milliards toujours selon les auteurs de la note) en est tout à fait raisonnable face aux effets qu'on peut en attendre 
Closest neighbors:
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.750443160533905
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.750443160533905
Je propose un revenu en vertu de la justice sociale : le revenu universel doit être accordé à mon humble avis dès le premier jour ou la personne se retrouve sans travail ni indemnisation de la part de Pôle Emploi. Le système actuel est très mal fait car pour accorder un revenu de substitution à quelqu'un, on considère les revenus qu'il a eu l'année d'avant voire même pour la Caf ce qui n'a pas de sens et qui me choque tellement cela représente une incohérence économique et sociale 2 ans avant l'année concernée. En effet, la personne a eu quand même je suppose besoin de son salaire chaque mois pour payer ses charges mensuelles de toute sorte et n'a pas forcément placé de l'argent en épargne ! Actuellement tout ce que l'on sait proposer aux gens dans une telle situation c'est de faire appel et de monter un dossier auprès d'une assistante sociale afin que la personne puisse manger et payer ses factures. C'est déplorable non seulement du fait de la situation mais également de la dignité humaine dans sa globalité. Si la personne reçoit immédiatement dès le début qu'elle subit une telle situation, elle ne se retrouvera pas dans un grand désarroi et pourra subvenir à ses besoins. Et arrêtons de penser toujours à ceux ou celles qui pourraient abuser de tels droits car premièrement ils ont plutôt minoritaires et deuxièmement les abus ne sont pas effectués de la part des plus pauvres dans notre société et pays. : 0.7480513453483582
Il faut que ce revenu prenne en charge tout citoyen qui ne peut vivre en dignité. Il ne doit pas constituer un regroupement des aides mais être systématiquement donner aux personnes qui sont en dessous du seuil de pauvreté. En France avec un Salaire Minimum de Croissance ou juste au dessus, on ne vit pas, on survit d'autant plus dans les grandes villes. Ne pas oublier les femmes, jeunes ou à la retraite qui très souvent ont des revenus qui ne leur permet pas de vivre. : 0.7253381013870239
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7250374555587769

Initial proposal:
"Je propose un revenu : Universel : qui s'adresse à tous, homme, femme, ou autre... dès la naissance et jusqu'au décès de la personne. Universel, vraiment universel ! Cela devient un vrai filet de sécurité contre les coups durs de la vie et ce pour chacun quelque soit son origine familiale et ses revenus.Inconditionnel : qui ne nécessite pas de faire quelque chose, ou de s'actualiser ou de faire tout un tas de démarches compliquées et coûteuses en énergie, intellect et temps (et parfois inaccessibles pour tout un tas de personnes en raison de la fracture numérique).Indexé sur le coût de la vie en vigueur : éviter par exemple de distribuer un revenu en dessous du seuil de pauvreté (entre 900 et 1000 €/mois pour une personne à l'heure actuelle selon les différents calculs). Pour que chaque personne puisse vivre dignement (se loger, se nourrir). Qui ne tient pas compte des autres membres du foyer (revenu individualisé).Qui garantit la liberté de chacun : liberté de s'employer ou pas pour augmenter son revenu oualors de travailler de manière indépendante (de pouvoir entreprendre sans se demander si on pourra subsister en cas de mauvais chiffre d'affaires - ce qui est courant lorsqu'on est jeune entrepreneur) oud'exercer un travail en étant bénévole, en aidant les autres, ou en servant la cause (écologique, humanitaire...) qui nous tient à coeur ouen s'occupant de sa famille, des personnes qui nous sont chères, de soi quand on a vécu un coup dur ouse former dans un domaine qui nous est important (même s'il n'est pas ""bankable"" sur le marché du travail. Par exemple : cela serait bien qu'on puisse encore avoir des artistes, des poètes, des sportifs, des philosophes, des théologiens, des sociologues et autres talents que je n'ai pas cités...). Bref, créer un revenu qui nous redonnera foi en notre devise nationale et l'incarnera véritablement : LIBERTÉ, ÉGALITÉ, FRATERNITÉ. "
Closest neighbors:
"L'idée d'un revenu universel est qu'il doit être universel et donc disponible pour tous.Cela veut dire sans conditions de revenus aucune et sans conditions sociales, simplement avoir un passeport français.Si ce revenu n'est pas pour tous, alors ce ne sera qu'un simple changement de nom des aides déjà existantes (et donc avec un faible impact/changement profond sur notre société).Des expériences sur le revenu universel ont déjà été menés par d'autres gouvernement et car ce revenu ""universel"" ne ciblait que des gens sans emplois, cela a tourné au fiasco et la mesure a été confirmée comme inutile:https://www.huffingtonpost.fr/atte-oksanen/la-finlande-a-essaye-le-revenu-universel-et-voici-les-vraies-raisons-de-son-abandon_a_23467996/Un seuil d'entrée de ce revenu doit être prévu (comme 18 ans), lorsque les frais de scolarisation augmentent grandement et que nombre d 'étudiants doivent renoncer à leurs études ou à les bâcler à cause d'un travail obligatoire en parallèle.De plus ce seuil permettra de supprimer la politique nataliste (poussée par les allocations familiales) qui ne peut que nuire à notre planète car nous sommes déjà bien trop nombreux.": 0.8139657974243164
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.8009408116340637
donc ... un revenu universel: 0.7979052066802979
Le Revenu Universel devrait être un droit pour tous ceux qui ont des revenus inférieurs à un certain seuil, à définir (1000 € nets par mois et par personne, par exemple) : salariés, jeunes, retraités...: 0.7779984474182129
C'est simple, le revenu universel est pour tout le monde. Il permet d'avoir un minimum de revenu qui pourra être complété par un travail, il n'y a aucune dégressivité prévue pour favoriser la motivation, le retour à l'emploi et valoriser le travail. Il s'adresse au plus de 18 ans ou 20 ans pour ne pas être un facteur de fécondité des parents, et oui, il faut savoir assumer sa progéniture. : 0.7719690799713135

Initial proposal:
Créer un socle de sécurité pour tout le monde, une base actualisable rapidement pour éviter les écueils des délais de mises à jour et de traitements de Pole Emploi, CAF et autres.
Closest neighbors:
Simplifier les procédures, les harmoniser, voir créer un portail commun aux différents acteurs et à l'usager. Exemple d'un système de coffre numérique offrant la possibilité de demander des aides avec alerte de ces demandes aux services concernés.: 0.6140369176864624
.... et surtout pas a vieil faut un contrôle strict des demandes et des attributions: 0.5683581829071045
Oui pour un Revenu Universel d'Activité mais avec un suivi et contrôle plus serieux, sur une période tant, voir si les gens recherchent des emplois et si oui poursuivre l allocation, si non qu elle aille en diminuant: 0.531746506690979
Si il est universel il est pour tous : unique et décent.Puisqu'il doit permettre de vivre, il est donc valable pour tous, handicapés, aidants, anciens, étudiants....puisqu'il sera universel, il sera facile à mettre en place et donc à contrôler : moins de personnel pour traiter et contrôler, donc des économies d'échelle.On peut ensuite juste moduler avec un coefficient en fonction du nombre d'enfants à charge, mais plafonné à 2 (renouvellement de génération) - non je ne suis pas anti-enfants, j'en ai 4 mais c'est un choix perso, à moi d'assumer.: 0.5263559818267822
"Le Revenu Universel d'Activité devrait s'adresser à tout le monde, au moins à terme en fonction d'un délai du a tranfert financier a partir d'autres dispositifs/Ainsi, c'est quelquechose de simple et accessible à tout le monde (y compris aux plus nécessiteux qui souvent sont le plus perdus dans le maquis de dispositifs ciblés et sous conditions (que pae contre savent mieux utiliser ceux qui en auraient loins besoin et fournissent parfois des situations exploitées par les anti-""assistanat"". Système unique: facilité de gestion.Pas de controle  (abus, déclarations mensongères...), pas d'effet de seuilTout le monde touche la même chose, qu'il travaille ou pas. Ainsi pas de ""réflexion"" du genre ""l'inactivité paie mieux que le travail"".Les gens qui couent des risques professionnels (droit à l'erreur, affaire qui tourne mal, professions très aléatoires comme agriculteurs, etc...) auront un coussin de sécurité et éviteront la ruine complète. La réduction des risques favorise l'inventivité.": 0.5169094204902649

Initial proposal:
Il me semble difficile de mettre dans le même panier  des aides liées à l'emploi comme la prime d'activité et à la retraite comme l'Allocation de solidarité aux personnes âgées. De même le handicap relève d'une autre logique. Séparons les catégories en unifiant les montants des aides.
Closest neighbors:
Les personnes qui ont un handicap ne doivent pas être intégrées au revenu universel de solidarité le risque est de voir leur revenu baisser donc ceci aurait pour effet d'être contre productif. Ils faut les sortir de ce programme de revenu de solidarité car elles ont un statut à part dans la société je ne comprends pas pourquoi ont tout mettre dans le même panier ce serait une grave erreur.: 0.7989460229873657
Je pense qu'il ne faut pas prendre en compte l'Allocation Adulte Handicapé. Ce n'est pas une allocation sociale comme une autre puisqu'elle est destinée au personne en situation de handicap qui ne peuvent pas travailler de faite de la lourdeur de leur handicap. Par contre, il serait intéressant de créer un revenu décent destiné à ces personnes. : 0.7836600542068481
Les allocataires de L'Allocation Adulte Handicapé ne doivent pas être concernés par le regroupement en une seule aide.Premièrement souffrir d'une situation d'handicap n'est pas un luxe, souvent elle inclut la précarité.Tous personne ne pouvant travailler doit bénéficier de cette allocation si son handicap justifie ce versement.Seules des commissions spécifiques où siège des associations doivent pouvoir légitimer ce versement ou non.Souffrir d'une pathologie est déjà une grosse difficulté donc l'Allocation Adulte Handicapé doit être distinct des autres allocations.Le droit des handicapés est primordial.La vie et le destin sont déjà des épreuves alors épargner nous de certaines mesures administratives discriminatoires.Merci: 0.7654041051864624
Certaines personnes ne touchent pas le Revenu de Solidarité Active comme certains petits retraités qui, touchent par exemple l'Allocation de solidarité aux personnes âgées. , et bénéficient, vu leur faibles revenus, d'une Aide Personnalisée au Logement . Que va-t-il advenir de ces personnes concernant leur Aide Personnalisée au Logement ? Il faut donc dissocier certaines Aide Personnalisée au Logement du processus du revenu universel d'activité.: 0.7633678913116455
Il est important que l'Allocation Adulte Handicapé garde sa spécificité et ne soit pas absorbée par le Revenu Universel d'Activité qui n'est pas un véritable revenu universel, mais un revenu, qui, tel qu'il se présente actuellement, est conditionné à la recherche d'emploi.Or, certaines personnes handicapées physiques, mentales ou psychiques ne pourront jamais s'insérer dans la vie professionnelle.Cela dit, il conviendrait de faciliter la vie des personnes qui bénéficient de cette Allocation Adulte Handicapé. En effet, les personnes handicapées à 80% se voient désormais attribuer l'Allocation Adulte Handicapé à vie.Cela va dans le bon sens. Mais, qu'en est-il des personnes qui ont un handicap compris entre 50 et 79 %, avec une restriction substantielle et durable pour l'accès à l'emploi? Celles-ci doivent, parfois, tout au long de leur vie d'adulte, renouveler leur dossier auprès des MDPH tous les 1, 2, 3 ou 5 ans ,selon la durée d'attribution qui leurs est accordée. Au moment du passage à la retraite, le handicap disparaît comme par magie, et l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées remplace l'Allocation Adulte Handicapé. Or, les conditions d'attribution de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées, ne sont pas celles de l'Allocation Adulte Handicapé. En outre, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées est récupérable sur la succession. Mieux vaut donc ne pas avoir d' épargne .Les personnes handicapées sont des êtres responsables. Elles savent ce qui est bon pour elles.Libres à elle de trouver un emploi si elles en ont la capacité. Mais, cela ne doit en rien devenir une obligation à travers le Revenu Universel d'Activité ou une Allocation Adulte Handicapé qui serait, elle aussi, conditionnée à la recherche d'emploi, ce qui pourrait entraîner une réactivation des symptômes, voire, des suicides.  Elles ont droit de vivre dignement sans avoir à justifier toute leur vie de leur handicap.Elles ont droit, de vieillir, également dignement, comme ce devrait d'ailleurs être le cas pour toutes les personnes agées dans ce pays.  On peut être utile à la société autrement qu'à travers un emploi: activités artistiques, bénévoles, prendre soin de ses enfants, de ses amis, de sa famille: 0.7600667476654053

Initial proposal:
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.
Closest neighbors:
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.8610531091690063
Heureusement que certains travaillent pour payer les aides de tous les cas sociaux.On veut un vrai revenu universel : un salaire unique pour tout le monde et supprimer toutes les prestations sociales. : 0.8546850681304932
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8543418049812317
Le revenu universel d'activité se doit d'être la pour un complément de revenu car nous savons que aujourd'hui le Salaire Minimum de Croissance ne permet pas de vivre. Mais il se doit être un complément réfléchit. On ne peux pas donner de l'argent sans faire comprendre que cela n'est pas gratuit sans choix de dépenses. (stop aux dépenses superflues qu'on ne peux pas se permettre quand on est rémunéré au smic). : 0.8380022048950195
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.837253987789154

Initial proposal:
Le revenu universel devrait être à destination de toute personne résidant sur le territoire français, âgée de plus de 16 ou 18 ans (?), sans aucune autre condition (peu importe la nationalité, les ressources, actif ou non actif...). 
Closest neighbors:
Le revenu doit être inconditionnel et valable pour tous les Français, de l'âge de 18 ans jusqu'au décès.Il doit permettre de se loger, nourrir, s'habiller et participer un minimum à la vie de la collectivité.Il pourrait remplacer de nombreuses aides (bourses étudiantes, chômage, aides familiales, retraite)A chacun de décider ce qu'il fait de sa vie.: 0.8680860996246338
Le revenu d'activité universel doit s'adresser à toutes personnes répondant au critères de nationalité française. Il doit être verser sous condition de ressource et être dégressif en fonction des revenus, et ne pas excéder 1500 € par mois. En contrepartie il n'y a plus aucune aide sociales d'aucune sorte.Par exemple une personne touchant 1000€ net par mois ne recevra que 500€ de revenu universel. Celui-ci doit vas de paires à mon sens avec un paiement de l'impôt dès le premier euros touchés.Il va de soit qu'il s'adresse au personnes entrée dans la vie active par exemple les apprentis.  : 0.866280734539032
Il me semble que le revenu universel est une bonne chose et doit-être automatiquement versé à tout citoyen de nationalité française dès lors qu'il nait. Remplaçant ainsi toute les prestations familiale, les bourses, les Aide Personnalisée au Logement, les ARE etc...Laissant ainsi le choix a chacun de travailler ou non, d'être créatif ou non, de servir gratuitement la collectivité, d'ÊTRE QUELQU'UN plutôt que d'ÉTRE un TRAVAILLEUR. : 0.8654425144195557
"Pour être cohérent, tout citoyen français au delà de 18 ans devrait toucher la même somme d'argent d'où le terme ""universel"".Cette somme, soumise à l'impôt sur le revenu, serait donc une assurance pour les personnes sans emploi et reverser en grande partie sous forme d'impôts par les plus aisés.Celà permettrait de supprimer les organismes tels que la CAF et reclasser les fonctionnaires de ces organismes": 0.8452165126800537
Comme son nom l'indique un revenu universel revient à chacun d entre nous, à chaque français et française qui nait ou à partir de 18 ans. : 0.8293184041976929

Initial proposal:
AIDER LES SMICARDS CAR C'EST DE LA SURVIE CE N 'EST PAS NORMAL DE TRAVAILLER 8H POUR LE Salaire Minimum de Croissance ET JUSTE SURVIVRE ILS FAUT DONNER AUX SMICARDS LES MÊME DROITS QUE CEUX AU MINIMAS SOCIAUX ET JE NE VOIS PAS COMMENT ON VA TROUVER DU BOULOT POUR TOUS A LA VITESSE OU L ON MET DES MACHINES PARTOUT POUR REMPLACER L HUMAIN CEUX QUI MALHEUREUSEMENT NE SERONT PAS TRÈS INSTRUIT VONT RESTER SUR LE CARREAUX MAIS TOUT ETRE HUMAIN A DROIT DE SE LOGER SE NOURRIR SE VÊTIR C'EST LE MINIMUM AUJOURD'HUI DES GENS TRAVAILLENT ET NE PEUVENT PAS SE LOGER C'EST INDÉCENT ET ARRÊTER DE CROIRE AUSSI QUE CE QUI SONT SUR LE BORD DE LA ROUTE SONT TOUS DES FENEANTS ET DES PROFITEURS ON VA REPARTIR AU MOYEN AGE SI CA CONTINUE TRAVAILLER POUR UN BOL DE SOUPE  
Closest neighbors:
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.7455858588218689
Actuellement, le travail ne permet plus de vivre décemment. Le salaire minimum est inférieur au prix de certains loyers. Le revenu minimum doit permettre à tout travailleur de vivre décemment.: 0.7172234058380127
Pour tous ceux qui n ont pas de travail ou de capital. Pour tout ceux qui sont en situation précaire ou de non emploi sans stigmatisation de classe.Chaque individu de la société doit pouvoir vivre décemment.: 0.7148183584213257
A toutes les personnes qui ne peuvent vivre dignement en travaillant et les jeunes sans qualifications: 0.7084501385688782
Nous devrions tous avoir le minimum pour vivre correctement, beaucoup n arrivent pas a travailler en entreprise mais travaille beaucoup a aider en association, ou bien a aider son prochain. Un enfant doit etre éduqué par les parents, beaucoup ne peuvent pas cause qu ils sont obligé de travailler pour vivre du coup les enfants sont éduqué par les grand parents ou les nounous et ca ne donne pas forcément que du bon.Pourquoi le donner qu aux gens qui ne travaillent pas. Ceux qui travaillent pour une misère juste pour subvenir à leurs besoins, ils seront heureux d avoir un peu plus pour souffler sinon un jour on ce réveille nos enfants sont grands et sont mariés sans avoir rien vu.: 0.704170823097229

Initial proposal:
Encore une idée pour fabriquer des fainéants. Que l'on commence à pourvoir tous les postes qui ne trouvent pas preneur. Dans ce pays, LA FRANCE : les fruits de l'assistanat sont plus élevés que ceux du travail.
Closest neighbors:
RUA réservé aux nationaux français. En cas de fin travail le chômage prend le relai: 0.7769435048103333
comme son nom l'indique il s'agit d'activité.. ors ce sont ceux qui ne travaillent pas qui touchent ces allocations et ceux qui travaillent non! pour toucher des aides il faut être Français et travailler car travailler rapporte moins à ce jour: 0.7194104790687561
La France peut remettre son système à plat et instaurer un revenu universel pour chaque Citoyen Français. Pouvoir ainsi vivre dignement, sans stresser pour devoir trouver, prendre un emploi précaire, payé à coups de trique. Chacun aura donc le choix de s'en contenter ou de le compléter en fonction de ses besoins [les besoins primaires (eau, électricité, accès aux soins...) devraient être gratuits dans la limite d'une certaine quantité à définir]. Le système économique libéral est à bout de souffle ! Luttons contre le dumping social, environnemental, fiscal. Remettre du lien, du soin, de l'entraide, de la solidarité, de la vraie égalité au sein de nos vies. Cela doit aussi se faire au niveau Européen pour plus de cohérence, d'efficacité, d'harmonisation. L'Europe peut-être un tremplin formidable dans le domaine social, environnemental... Faut-il encore qu'elle en prenne cette orientation... À nous aussi citoyens de lui faire prendre cette direction en allant voter...: 0.6610007286071777
afin que personne ne soit lésé il serait bon de donner à un maximum de personnes la possibilité de trouver un emploi, dans un secteur limité géographiquement et en fonctions de ses compétences qui pourraient revues et améliorées par une formation adaptée et en fonction du marché du travail. Mais en attendant que toutes ces démarches puissent se faire, il faudrait qu'elles puissent vivre décemment ou relativement décemment et pour cela lui attribuer le Revenu Universel d'Activité en attendant ou définitivement  : 0.6584857702255249
Le mot universel se suffit à lui même. Qu'il ne soit plus question d'encourager la reprise d'un emploi quand les propositions d'emploi sont indignes. Qu'il n'y ait plus besoin d'accepter des temps partiels fragmentés et déconsidérés. Que les entreprises qui ne fournissent pas de bonnes conditions de travail ne puisse plus recruter de la main d'œuvre désespérée à bas coût. Que nous ne soyions plus contraints d'accepter des bullshit jobs pour vivre dignement. : 0.6529220342636108

Initial proposal:
Priorites aux enfants des familles mono parentaes
Closest neighbors:
Aux familles monoparentales: 0.8855613470077515
Aux familles monoparentales et aux femmes et hommes seul(e)s: 0.8150609731674194
Premier moyen de ne pas pénaliser les enfants des foyers uni-parentaux, bien souvent gérés par des femmes... : 0.718610405921936
Un parent isolé doit faire face à beaucoup plus de difficultés qu'une personne seule pour concilier une vie de famille associé à une vie professionnelle sur un marché de plus en plus tendue et un côut de la vie de plus en plus onéreux surtout en fonction de l'âge des enfants et du nombres il serait donc humain de les aider à éviter l'isolement et faire vivre leurs enfants dans des conditions descente avec des contreparties adapté à la situation: 0.7171027660369873
"Un taux progressif pour les mineurs  pouvant par exemple demarrer à 30-40% à la naissance et atteignant les 100% a leurs 18ans serait plus juste pour les jeunes quittant tôt le foyer familial et permettrait aux tuteurs légaux d'obtenir un équivalent aux ""allocations familiales"". Cela viendrait aider les familles nombreuses tout en assurant un montant égal pour tous sans condition de situation ou de ressource.": 0.6725420951843262

Initial proposal:
N'incluez pas l'Allocation Adulte Handicapé dans le RU, un handicap n'est pas une maladie .....certaine personne en situation d'handicap ne pourront jamais travailler
Closest neighbors:
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8751107454299927
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.8698844909667969
Parce qu'être bénéficiaire de l'Allocation Adulte Handicapé et devoir rechercher un emploi n'est pas compatible.L'Allocation Adulte Handicapé ne devrait pas être incluse dans cette réforme de Revenu Universel: 0.867781937122345
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.8659899234771729
la réponse à cettequestion est NON sans ambiguïté !“L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'exisence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.8584775328636169

Initial proposal:
Aux sans domiciles fixesAux mères et pères isolés.Aux chômeurs longue durée et dès les premières baisses des allocations chômages pour les familles avec enfants scolarisés  Aux étudiants sur un temps déterminé, exemple fin d'études et période charnière avant de trouver un emploi (recherches justifiées par les employeurs démarchés)
Closest neighbors:
Les jeunes placés sortant de foyer représentent près 1/4 des sans domiciles fixes, je suis moi même sortie de placement il y a peu et le peu de revenu que l'on touche peine a nous permettre de tenir le mois, sans compter le nombre de jeunes n'ayant pas de famille pouvant l'aider a alléger quelques uns de ses besoins.On nous considère comme aptes à se débrouiller seuls, alors que jusqu'à notre majorité on était entourés d'au moins une dizaine d'éducateurs, même si on nous répétait sans cesse qu'on devait se préparer.Devoir continuer sans avoir cette présence et cet accompagnement constant, et en plus avec un revenu inférieur a 300€ pour tout payer excepté le loyer c'est beaucoup trop nous demander.Aucun de nous n'a demandé à être placé, à devoir être autonome aussi tôt, les jeunes de notre âge n'ont pas toutes les responsabilités qui croulent sur nos épaules, tout ce que la plupart ont à faire en rentrant chez eux c'est leurs devoirs et quelques tâches ménagères, nous on nous a pas laissé le choix.Nous permettre de toucher ce revenu nous ôterait un poids, au moins pour que l'on puisse économiser pour notre permis ou autre, parce que certains ne peuvent même pas compter sur leurs familles pour les aider.: 0.8151161074638367
Les jeunes sans revenus et sans parents aisés (étudiants boursiers).Les jeune diplômé sans aides pour s'insérer et payer leur loyers.Les moins jeunes, les sans emplois inscrits au pôle emploi, sans allocations chômage et qui postules.Les parents isolés en situation de précarité.Plus globalement, toutes personnes ayant une difficulté financière à un moment de sa vie, pour l'aider à remonter la pente sous conditions de suivi de recherche d'emploi, de suivi psychologique pour éviter l'assistanat à longue durée. Les personnes recevant déjà des prestations sociales.: 0.803535521030426
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...: 0.7697464227676392
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.7393895387649536
A ceux qui n'ont plus doit à rien , et qui ne retrouve pas de travail, malgré plusieurs formations.  : 0.7312682271003723

Initial proposal:
Contenu supprimé à la demande de son auteur
Closest neighbors:
Contenu supprimé à la demande de son auteur: 0.9999995231628418
ne dois faire partis Revenu Universel d'Activité: 0.36005932092666626
Il remplace toutes les allocation sauf la CMU et Allocation Adulte Handicapé: 0.3450149595737457
Bonjour,J'ai 68 ans et ne cherche pas la gloire. Je n'appartiens à aucun parti politique ni aucune association. J'ai proposé en 2016 pendant les élections présidentielles un projet beaucoup plus ambitieux que le Revenu Universel d'Activité : le  #revenuvitalactif  le RVA  qui lui est vraiment universel. J'ai réalisé un livre L'ADN de Patricia qui est gratuit et que vous pouvez lire en ebook sur mon site http://dubruly.free.fr . C'est le cahier des charges MODERNE et  INEDIT d'un 2ième système qui résoudrait tout nos problèmes actuels : la pauvreté, le réchauffement climatique, le recul de la date du jour du dépassement, le chômage, les retraites, la drogue, etc .... J'ai étudié pendant 2 ans sous tous ses angles le revenu universel,  le revenu de base etc, et j'en ai conclu qu'il ne feront que déplacer les problèmes sans les résoudre. Vous tournez en rond autour de l'argent dans tous les domaines. Le système que je propose est vraiment universel en ce sens qu'il pourrait être mondial. On ne change rien au système de l'économie de marché mais on y extrait les denrées vitales pour créer le marché de l'économie qui fonctionne sur le principe de la récompense individuelle. L'ADN de Patricia c'est l'Argent Dématérialisé Numérique qui sera la monnaie numérique du futur pour la sauvegarde de l'humanité et qui servira uniquement sur le marché de l'économie. L'argent le dollar l'euro etc ne serviront que et toujours  sur l'économie de marché. La vie n'étant pas monnayable l'être humain n'aura plus à travailler pour gagner sa vie réelle, mais pour gagner sa vie virtuelle.  Je vous invite donc à lire mon livre,  à aller sur les réseaux sociaux voir mes vidéos . Il suffit de taper dubruly sur youtube sur over- blog, sur facebook sur tweeter.  Voilà je me tiens à votre disposition pour vous expliquer ma démarche mais sachez que je ne répondrais qu'aux questions qui me prouvent que vous avez sérieusement analysé le  projet qui est très détaillé dans mon livre et dans mes vidéos ... http://enigme-de-patricia.over-blog.com/2019/03/banque-du-climat-vs-banque-adn-argentdematerialisenumerique.html Au passage tout ce que j'écris est totalement faisable et vous pouvez le savoir parce que tous les outils numériques existent et sont déjà opérationnel mais régionalement. En fait il suffit de de décider la mutualisation de toutes ces petites idées communautaires à la République Française et de convaincre l'humanité de le faire à l'échelle mondiale.  .  cordialement dubruly@free.fr: 0.34061601758003235
Pour tous avec suppression de toutes les niches fiscales!pas de fraude possible!: 0.3070439398288727

Initial proposal:
Uniquement aux citoyens français et aux résidents permanents
Closest neighbors:
Il est important que seuls les nationaux ou étrangers installés en France et ayant cotisés pendant une durée minimale (3, 5, 7 ans ?) puissent y avoir accès. Sans quoi, cela deviendrait une pompe aspirante pour l'immigration du monde entier : 0.8299747705459595
A tous les citoyen français vivant sur le territoire français : 0.8188340067863464
Le Revenu Universel d'Activité devrait être réservé au personnes ayant la nationalité française depuis un certains nombre d'années OU, pour les étrangers, conditionné au fait d'avoir un minimum cotisé en France.: 0.8046289682388306
Bonjour,Tous les français doivent être égaux. Un français expatrié a toujours des obligations vis à vis de la France en tant que français mais est abandonné par la France lorsqu'il s'agit de ses droits et qu'il réside dans un autre pays européen... Un français vivant dans un autre pays européen doit être protégé par la France car il ne peut prétendre à aucune aide d'un autre pays européen dans lequel il réside. C'est presque une zone de non droit, ne pouvant prétendre aux aides sociales du pays dans lequel il vit au même titre que les locaux de la nationalité en question et ne pouvant prétendre à aucune aide de la part de la France au delà de 3 mois qui est un temps bien trop court pour pouvoir se retourner. De plus, le retour en France impose également une carence de 4 mois pour prétendre à nouveau aux aides, autant vous dire qu'un expatrié qui perd son emploi peut très rapidement se retrouver sous un pont. Des aides françaises sont accordées à des résidants en France qui ne sont pas français mais un français de nationalité française résidant en Europe est laissé pour compte par son pays de souche. Cela n'est pas admissible, tous les français doivent être égaux, la nationalité française puisqu'elle impose des obligations vis à vis de la France (obligations fiscales en fonction du lieu des intérêts économiques par exemple) doit également offrir aides et protection de ses citoyens français européens.: 0.7917842864990234
en france, on donne des aides à des gens qui ne souhaite qu'une chose, partir dans un pays étranger alors que des personnes résidant et cotisant en france, n'ont le droit à rien. que ce soit les français de souche ou les migrants, ils doivent en bénéficier uniquement si ils veulent vraiment travailler et participer activement au bon fonctionnement de leur pays.: 0.7809029221534729

Initial proposal:
Il faut que ces aides soient distribuées aux Français ou aux étrangers en situation régulière afin d'éviter l'immigration clandestine (pour information, je ne suis pas raciste)
Closest neighbors:
en france, on donne des aides à des gens qui ne souhaite qu'une chose, partir dans un pays étranger alors que des personnes résidant et cotisant en france, n'ont le droit à rien. que ce soit les français de souche ou les migrants, ils doivent en bénéficier uniquement si ils veulent vraiment travailler et participer activement au bon fonctionnement de leur pays.: 0.8118356466293335
Il est important que seuls les nationaux ou étrangers installés en France et ayant cotisés pendant une durée minimale (3, 5, 7 ans ?) puissent y avoir accès. Sans quoi, cela deviendrait une pompe aspirante pour l'immigration du monde entier : 0.753486156463623
Aujourd'hui, une personne de nationalité étrangère (hors Espace Economique Européen et si elle n'a pas le statut de réfugié) n'est éligible au Revenu de Solidarité Active qu'après 5 ans de présence régulière en France. Ce très long délai laisse de nombreuses familles en situation de grande pauvreté. C'est pourquoi il faut permettre l'accès au Revenu Universel d'Activité pour les étrangers en situation régulière beaucoup plus rapidement (sous les mêmes conditions de ressources que pour les autres ménages). : 0.708682119846344
Surtout, il convient de réserver cette prestation aux seuls citoyens français (exclure les étrangers, y compris bénéficiaires du droit d'asile) et de prévoir la possibilité d'en exclure, en tant que sanction pénale, des personnes ayant commis certains crimes ou délits (fraudes aux prestations sociales, terrorisme, intelligence avec l'ennemi, ...).: 0.7061523199081421
Pour bénéficier de la solidarité nationale il me semble le qu'il faille a minima être assujetti à l'impôt sur le revenu en France quitte à ce que cet impôt soit égal à 0. Une seconde condition applicable aux étrangers non UE serait qu'ils soient régulièrement autorisés à séjourner sur notre territoire. Donc exclus les immigrés clandestins et les immigrés en phase de régularisation tant que cette régularisation n'est pas effective.: 0.6965199708938599

Initial proposal:
Adresser à tout type de public : personnes âgées / personnes handicapées / jeunes, etc ... sans emploi ou avec de faibles ressources
Closest neighbors:
Il doit s'adresser au même public actuel du Revenu de Solidarité Active pour ne pas le léser dans ce nouveau dispositif mais également s'adresser aux jeunes de moins de 25 ans, aux retraités, aux personnes en situation de handicap, travailleurs pauvres, familles monoparentales et personnes isolées. : 0.7613272666931152
Il doit s'adresser au même public actuel du Revenu de Solidarité Active pour ne pas le léser dans ce nouveau dispositifmais également s'adresser aux jeunes de moins de 25 ans, aux retraités, aux personnes ensituation de handicap, travailleurs pauvres, familles monoparentales et personnes isolées.: 0.7599906325340271
Il faudrait peut-être mieux ciblé le public qui peut bénéficier de cette aide sociale, car malheureusement il y a bien trop de personnes en marge de la société actuelle.Je fais allusion aux personnes âgées, aux jeunes étudiants loin du domicile familial, des jeunes sans activité salarié(outre leur volonté), les demandeurs d'emploi actif et passif, sans oublier les personnes en situation de handicap. Mais cependant qui finance ces aides? Ce sont ici que des suggestions.: 0.7268068194389343
A toute personne de plus de 18 ans, en capacité de travailler et en situation de pauvreté, à l'exclusion des personnes âgées et des personnes handicapées devant bénéficier d'une aide spécifique adaptée à leur situation. : 0.7214460968971252
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tous les publics en situation de pauvreté : jeunes handicapées personnes âgées . Inutile de chercher encore une discrimination . Il faut regrouper des aides trop diverses et diversifiées et décider d'un Revenu Universel d'Activité plancher sans aucune dérogation qui va conduire ce dispositif à une usine à gaz . Et par ailleurs le réserver aux seules bénéficiaires en situation précaire et non à l'ensemble d ela population ce qui est une hérésie : 0.6917520761489868

Initial proposal:
"A la base, cette idée de Revenu Universel d'Activité, c'est Laurent Wauquiez qui l'a eue : il souhaitait fusionner l'ensemble des minima sociaux en une seule prestation sociale, unique, plafonnée à 75% du Salaire Minimum de Croissance.Dois-je, néanmoins, rappeler à Monsieur Wauquiez, ainsi qu'à l'ensemble de nos décideurs, que les allocataires de l'Allocation Adulte Handicapé (qui, pour l'écrasante majorité d'entre eux, sont des personnes handicapées ne pouvant exercer aucune activité professionnelle de quelque nature que ce soit, du fait même de leur état de santé) sont, pourtant, des citoyens à part entière - et non des citoyens à 75% ?!...Je propose donc que les personnes en situation de handicap, dans l'incapacité physique absolue et définitive d'exercer le moindre emploi - même à temps très partiel - soient indemnisées à hauteur non de 75% du Salaire Minimum de Croissance, mais à 100% du Salaire Minimum de Croissance ! (Ce qui suppose évidemment que, lorsque le Salaire Minimum de Croissance est revalorisé, l'allocation versée aux handicapés suive le même mouvement !)Ca, ce serait un vrai progrès pour l'ensemble des personnes fragilisées par le handicap et physiquement incapables de travailler !@Guillaume : Ma proposition n'est en rien un jugement de valeur entre les ""bons"" et les ""mauvais"" pauvres ! Certes, les personnes qui touchent le Revenu de Solidarité Active sont pour la plupart involontairement privées d'emploi, on est d'accord ! La situation du marché de l'emploi étant ce qu'elle est - c'est-à-dire particulièrement tendue !Cela étant (et c'est là le sens de ma proposition), la grande différence entre le Revenu de Solidarité Active et l'Allocation Adulte Handicapé, c'est que les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active sont (sauf erreur de ma part) PHYSIQUEMENT CAPABLES d'exercer une activité professionnelle !Leurs difficultés sont donc passagères, conjoncturelles, dans l'ensemble - car, lorsque la situation du marché de l'emploi aura retrouvé de meilleures couleurs, les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active bénéficieront de formations leur permettant de retrouver un emploi durable !Or, généralement ça n'est pas le cas des personnes handicapées : si elles touchent l'Allocation Adulte Handicapé, c'est justement parce que leur état de santé leur interdit toute activité professionnelle quelle qu'elle soit ! Leur situation à elles est donc durable, voire définitive, structurelle - et non conjoncturelle !Autrement dit, que nous vivions en période de chômage de masse ou en situation de plein emploi, les personnes handicapées ne travailleront pas et ne travailleront JAMAIS ! Ce n'est pas par choix, pas par absence de volonté, pas parce qu'elles sont involontairement privées d'emploi, mais parce qu'elles ne PEUVENT pas exercer d'activité professionnelle, tout simplement !Puisque la situation des personnes handicapées ne bougera jamais, et qu'elles sont condamnées à rester dépendantes de la collectivité dans son ensemble, c'est donc à la société de consentir envers ces personnes un effort particulier - afin de leur assurer les moyens d'une vie digne !"
Closest neighbors:
Le revenu universel d activité porte bien son nom, il doit être universel donc versé à tous, 450 euros par mois par personne. Ou 800 euros pour les personnes très handicapées (non inclus les dépressifs !) . Il ne faut pas inventer des règles au cas par cas cela incite à la tricherie, à la fraude. Les travailleurs qui se tient à travail pour ceux qui ne font rien on autant de droits à ce revenu ! C est un juste retour de leur participation à l'effort collectif.  Beaucoup de famille sont continuellement séparée car le conjoint travaille loin du domicile,  ces familles paient cher (double loyer, trajets, fatigue, souvent impossibilité pour la femme de travailler à temps plein pour s occuper des enfants  . Je ne suis plus d accord avec l aide sociale uniquement pour les plus précaires. Je travaille dans ce secteur et beaucoup trop font semblant de rechercher du travail ou travaillent au noir et c est particulièrement injuste quand vous recevez ensuite des personnes en grosses galères.: 0.709989607334137
Le Revenu Universel devrait pouvoir inclure des réflexions indispensables et engageantes à moyen terme, pour favoriser aussi l'inclusion des AIDANTS FAMILIAUX ayant dû cesser toute activité professionnelle, sans revenu ou dédommagement  compensatoire, notamment lorsqu'ils s'occupent d'une personne Handicapée ou Sénior.Ces mesures devrait également prévoir ce même type de soutien à tout Accueillant familial dont le revenu mensuel est inférieur au Salaire Minimum de Croissance. Il devrait pouvoir leur ouvrir le droit prioritaire d'accès au logement, notamment dans le cas de séparation, de divorce ou de Décès de la Personne AIDEE...ou tout simplement pour changer de VIE. Sous condition de ressources, le droit à l' Aide Personnalisée au Logement, la gratuité des Transports, l' Aide à la Création d'entreprise avec étude d'une Aide financière facultative et de l'exemption de l'acquittement des charges sociales durant 1 AN, devraient être consenties pour ces populations précaires, majoritairement constituées de FEMMES SENIORS.: 0.6994339227676392
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.6975627541542053
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.6975627541542053
la réponse à cettequestion est NON sans ambiguïté !“L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'exisence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.696932852268219

Initial proposal:
Ce revenu serait d'un montant fixe pour tous et libre à ceux qui veulent travailler plus pour gagner plus de le faire.
Closest neighbors:
Plutôt qu'un revenu d'activité je préfèrerai un revenu d'autonomie attribué à tous à partir de la majorité sans conditions d'attribution. Plus de fraudes possibles et donc fin des contrôles. Un tel revenu ne dispenserai pas de chercher un emploi ou de créer son entreprise pour participer pleinement à la vie sociale du pays, chacun pouvant participer à son rythme et selon ses projets en fonction de ses capacités.0: 0.7773597836494446
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.7709577083587646
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.7503641843795776
Heureusement que certains travaillent pour payer les aides de tous les cas sociaux.On veut un vrai revenu universel : un salaire unique pour tout le monde et supprimer toutes les prestations sociales. : 0.7444901466369629
Le revenu universel d'activité se doit d'être la pour un complément de revenu car nous savons que aujourd'hui le Salaire Minimum de Croissance ne permet pas de vivre. Mais il se doit être un complément réfléchit. On ne peux pas donner de l'argent sans faire comprendre que cela n'est pas gratuit sans choix de dépenses. (stop aux dépenses superflues qu'on ne peux pas se permettre quand on est rémunéré au smic). : 0.738976001739502

Initial proposal:
Simplifier les procédures, les harmoniser, voir créer un portail commun aux différents acteurs et à l'usager. Exemple d'un système de coffre numérique offrant la possibilité de demander des aides avec alerte de ces demandes aux services concernés.
Closest neighbors:
Créer un socle de sécurité pour tout le monde, une base actualisable rapidement pour éviter les écueils des délais de mises à jour et de traitements de Pole Emploi, CAF et autres.: 0.6140369176864624
"Le Revenu Universel d'Activité devrait s'adresser à tout le monde, au moins à terme en fonction d'un délai du a tranfert financier a partir d'autres dispositifs/Ainsi, c'est quelquechose de simple et accessible à tout le monde (y compris aux plus nécessiteux qui souvent sont le plus perdus dans le maquis de dispositifs ciblés et sous conditions (que pae contre savent mieux utiliser ceux qui en auraient loins besoin et fournissent parfois des situations exploitées par les anti-""assistanat"". Système unique: facilité de gestion.Pas de controle  (abus, déclarations mensongères...), pas d'effet de seuilTout le monde touche la même chose, qu'il travaille ou pas. Ainsi pas de ""réflexion"" du genre ""l'inactivité paie mieux que le travail"".Les gens qui couent des risques professionnels (droit à l'erreur, affaire qui tourne mal, professions très aléatoires comme agriculteurs, etc...) auront un coussin de sécurité et éviteront la ruine complète. La réduction des risques favorise l'inventivité.": 0.5654909014701843
Toutes les personnes bénéficient de l'aide social.Afin de simplifier les besoin administratif.: 0.5454047918319702
Distribuer une aide à toutes les personnes qui en ont besoin, mais en fonction de critères bien établis et réels, et avec une contrepartie.: 0.5395656824111938
Il faut simplifier les aides actuelles et l'appeler prestation universelle pour une meilleure compréhension car il ne faut pas créer un revenu universelle à proprement parlé.Il faut juste regrouper les aides pour simplifier les démarches et non créer un revenu supplémentaireDonc il doit s'adresser aux personnes éligible aux aides: 0.5158239006996155

Initial proposal:
A tout le monde sans aucune condition de ressources. Pour chaque personne physique (adulte ou enfant).
Closest neighbors:
Puisqu'il est universel, il donc pour tout le monde, sans condition de revenus.: 0.7829517126083374
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tout le monde avec une priorité pour ceux qui n'ont rien, peu, ou pas beaucoup quel que soit leur âge, leur sexe, leur situation de famille.: 0.7451993227005005
le revenu universel doit s'adresser à tout le monde sans conditions de ressource et sans contrepartie : 0.7155256867408752
Il me semble que le principe d'un revenu universel est de s'adresser à tous, sans aucune question d'âge, de revenu, de nationalité etc. : 0.7026318907737732
A tout être humain quelle que soit sa situation maritale, sociale, financière. Aucun être humain ne doit être dépendant d'un autre pour vivre. Surtout dans un pays qui prône l'égalité des sexes, alors que nombre de femmes au foyer assurent tout le travail domestique sans aucune rémunération d'aucune sorte. : 0.6943730115890503

Initial proposal:
Pour toutes personnes ayant interrompu ou achevé leur cursus scolaire et qui sont sans revenu
Closest neighbors:
les étudiants qui viennent d'obtenir leur diplôme et qui n'ont pas encore 25 ans ne peuvent pas prétendre au Revenu de Solidarité Active. En attendant de trouver leur travail pour lequel ils ont fait leurs études, cette aide pourraient les aider. Aider à régler les dépenses de tous les jours pour vivre même si ils sont logés chez leurs parents pour la plupart du temps pour faute de moyens financiers: 0.733609676361084
Les jeunes sans revenus et sans parents aisés (étudiants boursiers).Les jeune diplômé sans aides pour s'insérer et payer leur loyers.Les moins jeunes, les sans emplois inscrits au pôle emploi, sans allocations chômage et qui postules.Les parents isolés en situation de précarité.Plus globalement, toutes personnes ayant une difficulté financière à un moment de sa vie, pour l'aider à remonter la pente sous conditions de suivi de recherche d'emploi, de suivi psychologique pour éviter l'assistanat à longue durée. Les personnes recevant déjà des prestations sociales.: 0.7010354995727539
Les jeunes placés sortant de foyer représentent près 1/4 des sans domiciles fixes, je suis moi même sortie de placement il y a peu et le peu de revenu que l'on touche peine a nous permettre de tenir le mois, sans compter le nombre de jeunes n'ayant pas de famille pouvant l'aider a alléger quelques uns de ses besoins.On nous considère comme aptes à se débrouiller seuls, alors que jusqu'à notre majorité on était entourés d'au moins une dizaine d'éducateurs, même si on nous répétait sans cesse qu'on devait se préparer.Devoir continuer sans avoir cette présence et cet accompagnement constant, et en plus avec un revenu inférieur a 300€ pour tout payer excepté le loyer c'est beaucoup trop nous demander.Aucun de nous n'a demandé à être placé, à devoir être autonome aussi tôt, les jeunes de notre âge n'ont pas toutes les responsabilités qui croulent sur nos épaules, tout ce que la plupart ont à faire en rentrant chez eux c'est leurs devoirs et quelques tâches ménagères, nous on nous a pas laissé le choix.Nous permettre de toucher ce revenu nous ôterait un poids, au moins pour que l'on puisse économiser pour notre permis ou autre, parce que certains ne peuvent même pas compter sur leurs familles pour les aider.: 0.6885140538215637
Je ne suis pas contre verser au plus démunis mais on devrait aussi penser à nos étudiants qui peine à se payer leurs études cumulant petits boulot et scolarité . Sans compter que si ils ne peuvent plus travailler il n'ont pas le droit au chômage parce qu'ils sont étudiants une aberration lorsque que l'on voit des personnes peut motiver par le travail cumuler toutes les aides possibles On devrait les aider ce sont eux l'avenir : 0.6833167672157288
A ceux qui n'ont plus doit à rien , et qui ne retrouve pas de travail, malgré plusieurs formations.  : 0.6818463802337646

Initial proposal:
Un jeune pourrait financer ses études ou son indépendance. Un couple décider de travailler à tour de rôle. Un retraité pourrait améliorer sa situation ou celle de ses enfants ou petits enfants. Une personne qui n'est pas dans le besoin pourrait en faire don à une association listée par l'Etat. Les avantages du Revenu Universel d'Activité sont innombrables, c'est l'avenir, c'est aujourd'hui.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé à toute personne de + de 18 ans dont la situation financière le justifie. Il peut aussi bien s'agir d'un jeune de 18 ans sans soutien familial, en décrochage scolaire, ou autre qu'à une personne de 70 ans touchant une retraite trop faible. Le montant devra en revanche être inférieur aux personnes en emploi. : 0.7912220358848572
Il serait souhaitable que les jeunes en rupture avec leur famille puissent en bénéficier pour bien démarrer dans la vie.Par contre je pense que la situation des personnes handicapées, qui ne sont pas toujours en état d'exercer une activité professionnelle, soit réglée à part, hors Revenu Universel d'Activité.D'autre part que le montant du Revenu Universel d'Activité ne soit pas trop important car il risque de désavantager les personnes qui travaillent pour un Salaire Minimum de Croissance...: 0.7493097186088562
Le Revenu Universel devrait pouvoir inclure des réflexions indispensables et engageantes à moyen terme, pour favoriser aussi l'inclusion des AIDANTS FAMILIAUX ayant dû cesser toute activité professionnelle, sans revenu ou dédommagement  compensatoire, notamment lorsqu'ils s'occupent d'une personne Handicapée ou Sénior.Ces mesures devrait également prévoir ce même type de soutien à tout Accueillant familial dont le revenu mensuel est inférieur au Salaire Minimum de Croissance. Il devrait pouvoir leur ouvrir le droit prioritaire d'accès au logement, notamment dans le cas de séparation, de divorce ou de Décès de la Personne AIDEE...ou tout simplement pour changer de VIE. Sous condition de ressources, le droit à l' Aide Personnalisée au Logement, la gratuité des Transports, l' Aide à la Création d'entreprise avec étude d'une Aide financière facultative et de l'exemption de l'acquittement des charges sociales durant 1 AN, devraient être consenties pour ces populations précaires, majoritairement constituées de FEMMES SENIORS.: 0.725799560546875
Le Revenu Universel d'Activité doit être un choix de vie... aucune autre aide. Celui qui veut vivre mieux va travailler celui qui souhaite se contenter de ce revenu ne travaille pas. Son montant doit permettre de vivre décemment. Le salaire doit s'ajouter au Revenu Universel d'Activité pour celui qui souhaite augmenter son niveau de vie. Aucune aide mais plutôt la possibilité d'un choix de vie: 0.7257739305496216
Le Revenu Universel d'Activité pour chaque personne majeur sans conditions de ressources: 0.7223331332206726

Initial proposal:
Un Revenu Universel d'Activité au prorata selon les revenus des bénéficiairesExemple une personne sans activité toucherai 800 €une personne à mi temps toucherai 600 € de salaire + 400 de Revenu Universel d'Activité soit 1000 €un personne au salaire minimum toucherai 1100€ de salaire + 300 € soit 1400une personne avec 1500 de salaire toucherai 100 de Revenu Universel d'Activité soit 1600 €Au dessus de 1800 € les personnes ne sont pas éligibles au RUATout ceci est un exemple évidement ces calcules de sommes sont a voir plus profondément que sur un clavier assis sur un canapé. Mais l'idée du Prorata avec plafond semble la plus juste. 
Closest neighbors:
Le revenu universel d'activité doit permettre à une personne sans emploi de cumuler ses anciennes allocations (famille, Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement) pour avoir un Revenu Universel d'Activité de 903€ par mois identique au minimum vieillesse et à un travailleur à temps partiel ou au Salaire Minimum de Croissance d'obtenir un revenu total de 1293€ par mois en comptant le nombre d'enfants, les Aide Personnalisée au Logement et la prime d'activité. Un étudiant sans revenu pourrait également obtenir cette aide à la place de ses Aide Personnalisée au Logement et de sa bourse universitaire.: 0.8100053071975708
Ma proposition :Un Revenu Universel d'Activité acessible à toute personne majeure dont les revenus sont inférieurs à ce Revenu Universel d'Activité.Tout simplement, sans contrepartie.(Avec bien entendu un Revenu Universel d'Activité bien en dessous du Salaire Minimum de Croissance, genre 850 €, pour inciter au travail)Ce Revenu Universel d'Activité remplacerait toute aide existante, y compris les Aide Personnalisée au Logement, prime d'activité, ... et les primes ponctuelles comme l'ARS (dont le montant particulièrement élevé et l'absence de contrôle sur l'usage qui est fait de cette aide laissent dubitatif ... ).Seule l'allocation adulte handicapé pourrait faire l'objet d'un complement au Revenu Universel d'Activité (seules personnes qui ne peuvent vraiment pas travailler, ou pour qui l'accès a l'emploi peut être trop compliqué).Tout majeur donc incluant les étudiants.Les étudiants étaient auparavant exclus des dispositifs Revenu de Solidarité Active ... cela fait donc une dépense supplémentaire pour l'état :Evidemment, ces derniers ayant accès au Revenu Universel d'Activité, les diverses réductions ou credits d'impots dont pouvaient bénéficier les parents d'etudiants sous certaines conditions ne sont plus d'actualité (pour compenser un peu cette dépense supplémentaire).Dans tous les cas, sauf en excluant peut être les 1% les plus riches, je ne pense pas que ces crédits d'impots puissent égaler le montant du Revenu Universel d'Activité (ce qui veut dire que 99 % des étudiants seraient gagnants, et les 1 % de perdants n'ont pas besoin du Revenu Universel d'Activité pour vivre).Reste le cas problématique des travailleurs a temps partiel (qui gagnent moins qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein) qui n'auront plus aucun intéret a aller travailler puisqu'ils gagneront autant sans travailler. A moins qu'on permette de cumuler salaire + Revenu Universel d'Activité, mais alors ils gagneront plus qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein (ce qui n'est evidement pas acceptacle), même avec un système de Revenu Universel d'Activité dégressif (qui ne permettrai pas d'éviter un effet de seuil).: 0.8011355996131897
Le Revenu Universel d'Activité devra être versé à tous ceux qui perçoivent moins de 1200 € par mois: 0.7736440896987915
Le revenu universel par définition doit être attribué à tout le monde. Le terme Activité ne doit pas sous entendre uniquement une activité rémunérée.D'autre part, le Revenu Universel d'Activité devrait faire office d'allocations familiales (au nom de l'enfant et perçu par les parents), de Revenu de Solidarité Active et prime pour l'emploi et enfin remplacer la retraite de base du régime général.Le montant perçu avant la majorité serait bien entendu inférieur à celui attribué par la suite ce qui permettrait d'augmenter d'autant celui reçu en guise de pension de base pour la retraite.Il serait donc universel, attribué de la naissance au jour du décès, servant ainsi de bouée de sauvetage en cas d'échec ou d'erreur de parcours et de tremplin pour ceux voulant développer un projet ou repartir sur une autre voie que celle sur laquelle ils s'étaient engagés.: 0.7153358459472656
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé à toute personne de + de 18 ans dont la situation financière le justifie. Il peut aussi bien s'agir d'un jeune de 18 ans sans soutien familial, en décrochage scolaire, ou autre qu'à une personne de 70 ans touchant une retraite trop faible. Le montant devra en revanche être inférieur aux personnes en emploi. : 0.7119737863540649

Initial proposal:
A tous ceux qui sont éligibles aux minima sociaux. Il serait bon que ce revenu soit garanti pour permettre l'accès plus facilement au crédit, au locatif dans le privé et à l'accession à la propriété.
Closest neighbors:
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.7734311819076538
"Ce revenu serait destiné à toute personne  qui ne dispose d'aucune ressource financière ou dont les ressources sont réduites.Et permettre ainsi de couvrir les charges des besoins fondamentaux de chaque humain : Logement, nourriture et énergie.Mais il devrait aussi permettre de se former afin de sortir de cette situation précaire et devenir aussi un créateur de valeurs.Sachant qu'un bénéficiaire des minimas sociaux peut aussi être un créateur de valeurs sociales et qui indirectement  impacte positivement  l'économie.Donc je ne réduirais pas la création de valeur à la pure question de "" de gagner de l'argent "".Après dans une vision optimale, il serait évidemment merveilleux que ce revenu soit versé inconditionnellement à toute personne qui le sollicite et en a véritablement besoin. Et que ce dernier soit accompagné de mesures innovantes pour le développement personnel des bénéficiaires.Ce revenu fruit des finances de la collectivité, à mon sens, doit être un instrument de développement individuel et collectif.C'est pourquoi il me semble important d'élargir le débat au delà des seules mesures palliatifs, en posant aussi la question du modèle de développement que l'on souhaite promouvoir.": 0.7612621188163757
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.7607448101043701
Pour les précaires dont les situations changent souvent, le revenu universel simplifie grandement les choses. On pourrait garantir aussi une couverture de sécu universelle, pour eux. Revenus irréguliers, changements de statuts fréquents, études prises, reprises, jobs...Pour les SDF en s'assurant qu'ils touchent sur un compte fourni par l'Etat les revenus. S'ils essayent de décrocher de la drogue, de l'alcool, ou de se soigner psychiatriquement, ils ont forcément des longues périodes de flou, où ils doivent toucher cet argent pour avoir une chance de s'en sortir.Pour les non-recours en leur versant sans demande de leur part ce revenu. Ceux qui ont honte des aides sociales et ne veulent pas être un poids pour la société méritent encore plus d'être aidés !: 0.75129634141922
Il serait bon de garantir aux allocataires les plus fragiles un minimum de revenus afin qu'ils puissent garantir le paiment de leur loyer....   soumettre l'Allocation Adulte Handicapé à une obligation d'insertion serait à mon avis rendre encore plus dévastateur. La.situation des personnes handicapées  risquera en effet de créer encore plus de pauvreté,, puisque le versement des allocations sera soumis à condition donc ne sera plus automatisé.Pour ses raisons, je pense que l'Allocation Adulte Handicapé doit rester une allocation à part et garder les même taux d'incapatcités et caractéristiques. : 0.748075008392334

Initial proposal:
Toutes les personnes vivant en France, ayant plus de 18 ans, exerçant une activité (salariée ou en indépendant) ou pas et touchant un revenu inférieur au seuil de pauvreté (qui est de 1 026 € selon l'INSEE en 2016), pourrait prétendre au Revenu Universel d'Activité.Pourquoi en France, un jeune de moins de 25 ans sans travail ne touche pas d'aide (à part les 475€ de la garantie jeunes ou les 350€ de l'école de la 2ème chance) ? Pourquoi un bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active célibataire touche 560€, un allocataire de l'Allocation Adulte Handicapé touche 860€, une personne âgée qui touche l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées touche 860€ ? Pourquoi certains retraités comme mon père qui a cotisé pendant 47 ans touche 1 100 €, soit 100€ de moins que le Salaire Minimum de Croissance ?Le Revenu Universel d'Activité devrait corriger ses inégalités. Définir un même montant décent pour toutes les personnes aux faibles revenus, les jeunes de 18 à 25 ans qui étudient ou sont au chômage, les personnes âgées de plus de 60 ans qui ont très peu ou pas travaillé, les personnes au chômage qui ne travaillent pas ou peu d'heures par mois, les personnes en situation de handicap.Il faut donc fusionner Revenu de Solidarité Active, ASS, garantie jeunes, indemnités école de la 2ème chance, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées, Allocation Adulte Handicapé.Il y aurait 3 surplus qui se rajouterait à la base du Revenu Universel d'Activité.Le montant du Revenu Universel d'Activité évoluerait en fonction : De la composition du foyer, du montant des revenus d'activité perçus et du montant du loyer dû.Ex : X% du loyer est pris en charge si la personne touche entre tel montant et tel montant du Revenu Universel d'Activité.Une personne touchant un revenu de son activité allant de X€ à X€ va toucher X% du Revenu Universel d'Activité.Si nous sommes 4 dans le foyer, mon Revenu Universel d'Activité va augmenter de X%.
Closest neighbors:
Ces revenus doivent s'adresser aux familles de nationalité française impérativement.Aux personnes qui se donnent la peine de chercher du travail même à mi-tempsAux familles mono-parentales avec enfants à charges, les bas salaires et les retraités qui n'atteignent pas le Salaire Minimum de Croissance.Aux jeunes de - de 25 ans que les facs n'acceptent pas et qui ont un bac voir bac +1 ou 2 et qui ne trouvent pas de travail car pas d'expérience.les personnes reconnus handicapées (voir travailleurs handicapés qui ne touchent pas d'aide malgré leurs handicap quotidien): 0.8126322627067566
Le Revenu Universel d'Activité devrait être pour tous les citoyens français, qui travaillent ou non. Si une personne gagne 1300€ par mois, elle devrait y avoir droit et une personne sans travaille  aussi, MAIS en contre partie, plus d'allocations chômage, plus de Caf,. ....Je trouve juste que toutes les personnes y aient droits, celui qui travaillent et bien entendu, le gagnant mais si une personne ne cherche pas de travail pour avoir le Revenu Universel d'Activité  et son salaire en plus, c'est son choix. : 0.7989624738693237
"le Revenu Universel d'Activité, doit être donner à toutes personnes de nationalité française:personne âgée qu ils ont que le minimum vieillesse ayant cotiser suffisamment .personne en recherche d emploi mais qui peux toucher le Revenu Universel d'Activité que pendant 6 mois par an, avec obligation de faire 15 heures par semaine un travail d utilité public ou social dans sa commune ( allocation chômage + Revenu Universel d'Activité + aide du conseil général ne doit pas dépasser 1500 euros par mois )personne salarié dans une entreprise mais salaire + Revenu Universel d'Activité ne devant pas dépasser 2000 euros par moisles personnes en situation d handicapé ne doivent par être considérait appart, le degré de leur handicapé statuera dans quel catégorie elles seront.les étudiants  ne peuvent pas travailler et suivirent leurs cours, ils devraient toucher 1500 euros par mois si ils ont travaillé pendant les ""grandes vacances"".les personnes n ayant plus de droit aux allocations chômages, et ne trouvant pas de travail ne devraient pas avoir plus de 1200 euros d aide cumule ( Revenu Universel d'Activité, Aide Personnalisée au Logement, AF, .....) et obligation de faire 15 heures par semaine dans sa commune.": 0.7977520823478699
La France meurt des aides.Il faut tout enlever pour reconstruire un revenu universel compris entre 2000 euros et 8000 euros donné à tous les citoyens français (es) de plus de 18 ans (plus de Revenu de Solidarité Active, d'alloc, de chômage, de retraite mais un minimum assuré à tous). Après, si les gens veulent gagner plus ils produisent plus. Ce système tiendrait grâce à des commissions citoyennes. Beaucoup d'économistes ont validé ce système mais les politiques n'en veulent pas. A nous de les faire évoluer.Mais donner des aides fait qu'appauvrir les français.: 0.7939293384552002
Le revenu est ouvert à tous sous principe de respecter les critères d'éligibilité suivants :Être françaisNe pas être sous tutelleSatisfaire les obligations d'accompagnement de retour à l'activité (cf proposition d'accompagnement des bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité)Avoir plus de 18 ansNe pas percevoir de revenu d'activitéPour les étranger (il faut avoir travaillé au moins 5 ans sur le territoire français, et le Revenu Universel d'Activité ne peut excéder plus de 2 ans): 0.7911660075187683

Initial proposal:
Bonjour,Dans les propositions émises jusqu'à présent, nous assistons plus à un regroupement d'aides existantes qu'à la création d'un véritable revenu universel.Le revenu universel devrait être un acte un acte fort de solidarité de la Nation envers les plus défavorisés
Closest neighbors:
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.8143912553787231
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8015962839126587
Il faut simplifier les aides actuelles et l'appeler prestation universelle pour une meilleure compréhension car il ne faut pas créer un revenu universelle à proprement parlé.Il faut juste regrouper les aides pour simplifier les démarches et non créer un revenu supplémentaireDonc il doit s'adresser aux personnes éligible aux aides: 0.767935037612915
Parlons-nous d'un Revenu Universel d'Activité ou d'un Revenu de Solidarité Unique ? Ce n'est certainement pas qu'une question de dénomination. - Soit il s'agit d'un revenu UNIVERSEL, et dans ce cas il doit être attribué à TOUS. La question de savoir à qui il devra s'adresser ne se pose donc pas. - Soit il est question d'un revenu UNIQUE, c'est à dire d'une FUSION des aides sociales déjà existantes, à travers la mise en place d'un barème centralisant l'ensemble des critères (niveaux de revenus, situation familiale, âge, handicap..)Dans ce cas la mesure n'est pas tant sociale qu'administrative, puisque les bénéficiaires ne seront pas plus nombreux ni les versements plus conséquents (à quelques ajustements près). Il ne s'agira, en un mot, que d'une clarification administrative par le regroupement des aides préexistantes. Autrement dit, le même fond qu'auparavant, mais avec une forme plus ergonomique. Qu'il s'agisse d'une vraie redéfinition de la redistribution des revenus (RUA, pour Tous) ou simplement d'une centralisation administrative (RSU, remodelé), les deux mesures auront leurs avantages, mais comme ils sont très différents il importe de se montrer clair - de quelle réforme parlons-nous vraiment ? : 0.7490173578262329
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.7490127086639404

Initial proposal:
C'est à dire majeur et EXERÇANT ses devoirs de citoyen pour en avoir les droits (être recensé, avoir été scolarisé, être inscrit sur les listes électorales et voter...). 
Closest neighbors:
C'est à dire : à tous les citoyens honnêtes. A entrecouper avec les casiers judiciaires donc. à tous ceux qui montrent factuellement un intérêt commun. : 0.6662698984146118
De manière automatique, aux majeurs (étudiants, chômeurs,...) en fin de droits: 0.6620961427688599
UNIVERSEL il suffit de revenir aux fondamentaux de cette définition! A tous dés la naissance et à vie lorsque la personne est une bonne citoyenne. Il est important aujourd'hui de montrer ce qu'est un bon citoyen dans notre République, de récompenser les bons et de sanctionner les mauvais...: 0.6593849658966064
"Pour ceux qui consacrent au moins un mi-temps ou Plein-temps, un revenu minimum universel devrait pouvoir leur être consenti sur étude de dossier, surtout lorsqu'ils assument un rôle d'interface avec les principaux acteurs sociaux, économiques et politiques.Dans ces cas, il faudrait qualifier leurs interventions ""d' intérêt public"". Ils servent l'intérêt général, la Nation et sont les portes -paroles des plus fragiles.": 0.6114990711212158
Pour ma part, ce revenu devrait s'adresser à toutes les personnes qui ont la volonté de faire évoluer la société dans le bon sens.Indépendamment de l'age ou de la situation sociale.Ces personnes devront au choix :Être actif dans un projet, une organisation, une entreprise reconnus comme d'utilité social.*Être impliqué dans la vie dans leur quartier, leur commune, leur régions ...etc: 0.5868327617645264

Initial proposal:
Vous trouverez le détail du revenu universel tel que je l'imagine grâce à ce lien :https://monrevenudebase.wordpress.com/Sa définition :Le revenu de base est un droit inaliénable, inconditionnel, cumulable avec d'autres revenus, distribué par l'état français à tous ses citoyens, de la naissance à la mort, sur une base individuelle. Le montant de ce revenu est indexé sur l'inflation. Pour un adulte, il est égal au seuil de pauvreté. Un montant suffisant est attribué à chaque enfant pour ses besoins vitaux. Cette somme est versée dans une monnaie nationale, non convertible, indexée sur l'euro.
Closest neighbors:
"L'idée d'un revenu universel est qu'il doit être universel et donc disponible pour tous.Cela veut dire sans conditions de revenus aucune et sans conditions sociales, simplement avoir un passeport français.Si ce revenu n'est pas pour tous, alors ce ne sera qu'un simple changement de nom des aides déjà existantes (et donc avec un faible impact/changement profond sur notre société).Des expériences sur le revenu universel ont déjà été menés par d'autres gouvernement et car ce revenu ""universel"" ne ciblait que des gens sans emplois, cela a tourné au fiasco et la mesure a été confirmée comme inutile:https://www.huffingtonpost.fr/atte-oksanen/la-finlande-a-essaye-le-revenu-universel-et-voici-les-vraies-raisons-de-son-abandon_a_23467996/Un seuil d'entrée de ce revenu doit être prévu (comme 18 ans), lorsque les frais de scolarisation augmentent grandement et que nombre d 'étudiants doivent renoncer à leurs études ou à les bâcler à cause d'un travail obligatoire en parallèle.De plus ce seuil permettra de supprimer la politique nataliste (poussée par les allocations familiales) qui ne peut que nuire à notre planète car nous sommes déjà bien trop nombreux.": 0.8113476634025574
donc ... un revenu universel: 0.8049191236495972
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.7795422673225403
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.7774715423583984
"Un revenu ""universel"" sous-entend qu'il peut être attribué à tout citoyen, cela étant, dès conditions doivent évidemment lui être attribuées. Chaque citoyen a des droits, mais aussi des obligations. Pour prétendre à ce type d'aide sociale, le citoyen doit être en mesure de justifier de sa contribution à notre société, qu'il s'agisse d'une période d'activité professionnelle, d'une recherche active, d'une inscription en université ou école. Le citoyen s'engage non seulement envers lui-même à ""améliorer"" sa qualité de vie, mais il s'engage aussi à porter (ou avoir porté) sa contribution à la société, et ce, de manière effective (travail salarié, bénévolat associatif etc), et active. Des conditions de ressources doivent bien sûr y être ajoutées. ": 0.7751099467277527

Initial proposal:
Dans une civilisation qui se dit évoluée,dans un monde ou le possible travail salarié pour tous devient de plus en plus une utopie,il faut permettre a chaque personne sur terre de vivre dignement avec un toit sur la tête et un minima pour se nourrir . La solution existe cela s'appelle le partage des richesses .L'activité ou la participation à la vie collective peux revêtir de nombreuses formes,elle est saine pour l'esprit mais elle ne doit pas dépendre de ceux qui détiennent le pouvoir et les richesses . Par ailleurs pour permettre d'installer durablement le revenu minima, il faut créer parallèlement un revenu maximum d'activité et une taxation sévère pour ceux qui jouent au poker avec la vie des gens à travers les transactions boursières.
Closest neighbors:
Nous devrions tous avoir le minimum pour vivre correctement, beaucoup n arrivent pas a travailler en entreprise mais travaille beaucoup a aider en association, ou bien a aider son prochain. Un enfant doit etre éduqué par les parents, beaucoup ne peuvent pas cause qu ils sont obligé de travailler pour vivre du coup les enfants sont éduqué par les grand parents ou les nounous et ca ne donne pas forcément que du bon.Pourquoi le donner qu aux gens qui ne travaillent pas. Ceux qui travaillent pour une misère juste pour subvenir à leurs besoins, ils seront heureux d avoir un peu plus pour souffler sinon un jour on ce réveille nos enfants sont grands et sont mariés sans avoir rien vu.: 0.7598260641098022
Un revenu minimum pour tous serait un partage équitable des richesses produites par l'homme ou la machine.Cela fait plus d'un siècle que l'on nous que les machines sont là pour remplacer l'homme dans les tâches pénibles.Si elle a remplacé l'homme,  seul une poignée a bénéficié des richesses produites par elle.Cela permettrait à chacun de vivre décemment et de pouvoir choisir sa vie.Cela permettrait ega6de reconnaître le travail des bénévoles, des mères et homme au foyer.: 0.7483236789703369
"Doit être accessible à tous, mais impliquer une solidarité RECIPROQUE. Qu'en contrepartie le bénéficiaire fournisse à la COLLECTIVITE ou le nombre d'heures de travail au Salaire Minimum de Croissance qu'il aurait fait dans le secteur marchand ou le nombre d'heures d'études , comme payées au Salaire Minimum de Croissance. Le travail ne manque pas (adaptation nécessaire au changement climatique, à la transition démographique, amélioration des conditions de vie en général (coucou grands ensembles urbains !), aide au passage en bio pour les agriculteurs en difficulté ..., etc.). Et même des études/formations/acquisitions de nouvelles connaissances feraient du bien à tous : globalement plus instruite, la population serait plus ""efficace"".": 0.7362395524978638
Pour tous ceux qui n ont pas de travail ou de capital. Pour tout ceux qui sont en situation précaire ou de non emploi sans stigmatisation de classe.Chaque individu de la société doit pouvoir vivre décemment.: 0.7329267263412476
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.7160775065422058

Initial proposal:
Il serait souhaitable que les jeunes en rupture avec leur famille puissent en bénéficier pour bien démarrer dans la vie.Par contre je pense que la situation des personnes handicapées, qui ne sont pas toujours en état d'exercer une activité professionnelle, soit réglée à part, hors Revenu Universel d'Activité.D'autre part que le montant du Revenu Universel d'Activité ne soit pas trop important car il risque de désavantager les personnes qui travaillent pour un Salaire Minimum de Croissance...
Closest neighbors:
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8505600094795227
Il est important que l'Allocation Adulte Handicapé garde sa spécificité et ne soit pas absorbée par le Revenu Universel d'Activité qui n'est pas un véritable revenu universel, mais un revenu, qui, tel qu'il se présente actuellement, est conditionné à la recherche d'emploi.Or, certaines personnes handicapées physiques, mentales ou psychiques ne pourront jamais s'insérer dans la vie professionnelle.Cela dit, il conviendrait de faciliter la vie des personnes qui bénéficient de cette Allocation Adulte Handicapé. En effet, les personnes handicapées à 80% se voient désormais attribuer l'Allocation Adulte Handicapé à vie.Cela va dans le bon sens. Mais, qu'en est-il des personnes qui ont un handicap compris entre 50 et 79 %, avec une restriction substantielle et durable pour l'accès à l'emploi? Celles-ci doivent, parfois, tout au long de leur vie d'adulte, renouveler leur dossier auprès des MDPH tous les 1, 2, 3 ou 5 ans ,selon la durée d'attribution qui leurs est accordée. Au moment du passage à la retraite, le handicap disparaît comme par magie, et l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées remplace l'Allocation Adulte Handicapé. Or, les conditions d'attribution de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées, ne sont pas celles de l'Allocation Adulte Handicapé. En outre, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées est récupérable sur la succession. Mieux vaut donc ne pas avoir d' épargne .Les personnes handicapées sont des êtres responsables. Elles savent ce qui est bon pour elles.Libres à elle de trouver un emploi si elles en ont la capacité. Mais, cela ne doit en rien devenir une obligation à travers le Revenu Universel d'Activité ou une Allocation Adulte Handicapé qui serait, elle aussi, conditionnée à la recherche d'emploi, ce qui pourrait entraîner une réactivation des symptômes, voire, des suicides.  Elles ont droit de vivre dignement sans avoir à justifier toute leur vie de leur handicap.Elles ont droit, de vieillir, également dignement, comme ce devrait d'ailleurs être le cas pour toutes les personnes agées dans ce pays.  On peut être utile à la société autrement qu'à travers un emploi: activités artistiques, bénévoles, prendre soin de ses enfants, de ses amis, de sa famille: 0.847376823425293
J'estime que le Revenu Universel d'Activité ni dans sa philosophie ni dans son application ne correspond aucunement aux besoins et attentes des personnes handicapées. Non seulement une personne handicapée a souvent des besoins plus importants que les personnes valides ( souci d'équité ) mais en plus le retour à l'emploi n'est parfois pas possible pour une personne handicapée et ne devrait donc pas conditionner l'attribution d'un revenu de subsistance. Donc les personnes handicapées doivent bénéficier d'un traitement spécifique et en aucun cas d'un Revenu Universel d'Activité. Ce serait un non sens injuste.: 0.8408138751983643
Je pense qu'il ne faut pas prendre en compte l'Allocation Adulte Handicapé. Ce n'est pas une allocation sociale comme une autre puisqu'elle est destinée au personne en situation de handicap qui ne peuvent pas travailler de faite de la lourdeur de leur handicap. Par contre, il serait intéressant de créer un revenu décent destiné à ces personnes. : 0.8272149562835693
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.8268251419067383

Initial proposal:
Définition d'universel : qui s'adresse à toutes et tous. des lors cette contribution est inutile puisque la réponse est dans le titre 
Closest neighbors:
Universel donc pour tous: 0.8783273696899414
"Si il n'est pas pour tout le monde, il n'a d'universel que le nom. Alors trouvez un autre nom, s'il vous plait. Le ""revenu universel"" est un terme important utilisé par des philosophes et économistes avec un sens bien précis.Pourquoi utiliser ce terme si il n'en est rien?": 0.7829211950302124
Utiliser le mot universel alors que c'est une allocation sous condition, donc non pour tous, prête à confusion. Mot à supprimer selon moi,: 0.7715006470680237
"Je propose un revenu : Universel : qui s'adresse à tous, homme, femme, ou autre... dès la naissance et jusqu'au décès de la personne. Universel, vraiment universel ! Cela devient un vrai filet de sécurité contre les coups durs de la vie et ce pour chacun quelque soit son origine familiale et ses revenus.Inconditionnel : qui ne nécessite pas de faire quelque chose, ou de s'actualiser ou de faire tout un tas de démarches compliquées et coûteuses en énergie, intellect et temps (et parfois inaccessibles pour tout un tas de personnes en raison de la fracture numérique).Indexé sur le coût de la vie en vigueur : éviter par exemple de distribuer un revenu en dessous du seuil de pauvreté (entre 900 et 1000 €/mois pour une personne à l'heure actuelle selon les différents calculs). Pour que chaque personne puisse vivre dignement (se loger, se nourrir). Qui ne tient pas compte des autres membres du foyer (revenu individualisé).Qui garantit la liberté de chacun : liberté de s'employer ou pas pour augmenter son revenu oualors de travailler de manière indépendante (de pouvoir entreprendre sans se demander si on pourra subsister en cas de mauvais chiffre d'affaires - ce qui est courant lorsqu'on est jeune entrepreneur) oud'exercer un travail en étant bénévole, en aidant les autres, ou en servant la cause (écologique, humanitaire...) qui nous tient à coeur ouen s'occupant de sa famille, des personnes qui nous sont chères, de soi quand on a vécu un coup dur ouse former dans un domaine qui nous est important (même s'il n'est pas ""bankable"" sur le marché du travail. Par exemple : cela serait bien qu'on puisse encore avoir des artistes, des poètes, des sportifs, des philosophes, des théologiens, des sociologues et autres talents que je n'ai pas cités...). Bref, créer un revenu qui nous redonnera foi en notre devise nationale et l'incarnera véritablement : LIBERTÉ, ÉGALITÉ, FRATERNITÉ. ": 0.7217855453491211
Puisqu'il est universel, il donc pour tout le monde, sans condition de revenus.: 0.7213242650032043

Initial proposal:
"Tout est dans le titre, je n'ai rien à rajouter. Selon la loi, L'Allocation Adulte Handicapé est attribué pour un taux d'invalidité supérieur ou égal à 80 %, ou bien avec un taux compris entre 50 et 79 % ET avec une incapacité, reconnu par la MDPH, de se procurer un emploi. Donc la question de l'accessibilité à l'emploi est déjà tranchée.Selon vous, un revenu d'activité, c'est quoi ? Un stage de formation ? un emploi aidé ? un CCD ? un CDI ? J'ai même entendu parler de ""bénévolat"" . Dans bénévolat, il y a vol, mais en regardant l'étymologie de ce mot, cela veut dire ""bonne volonté"". Alors le  bénévolat est une activité non rétribuée et librement choisie. Librement choisie. Alors ne parlez pas de bénévolat quand cela vous serez imposez en contre partie d'une quelconque aide sociale. Trouvez un autre mot. Quand on vous impose de travailler sans aucune rétribution, cela s'appelle de l'esclavage.Maintenant, Pouvoir Public, vous pouvez très bien changer la loi, et me retirer mon Allocation Adulte Handicapé parce que je refuserai de travailler. Très bien. Mais soyez francs. Appelez un chat un chat."
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.8576235771179199
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.8571358919143677
Par l'Allocation Adulte Handicapé notre nation  doit garantir aux personnes   reconnues avec un taux d'ncapacité ( TI ) de 80%ou de 50/79%,mais  cette dernière  question de l'Allocation Adulte Handicapé  de type 2    ( 50-79%) n'est jamais posé,  si la persone a  une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi  :  AUSSI, CEPENDANT UN REVENU CONVENABLE D'EXISTENCE doit être donné par la NATION: 0.8534841537475586
L'Allocation aux Adultes Handicapés (Allocation Adulte Handicapé) est destinée à assurer des conditions de vie dignes à des personnes handicapées âgées de 20 ans ou plus. Il s'agit de la principale prestation destinée au revenu des ménages modestes comportant une personne handicapée et son montant est plus élevé que la plupart des autres minima sociaux compte tenu des efforts supérieurs à accomplir dans la construction d'un projet de vie et l'insertion sur le marché du travail. Elle ne permet pas toujours un gain au travail lorsque celui-ci est envisagé. Le Revenu universel d'activité pourrait inclure l'Allocation Adulte Handicapé tout en conservant une approche spécifique du handicap dans la solidarité nationale: 0.8457422256469727
L' Allocation Adulte Handicapé est revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail : 0.8409577012062073

Initial proposal:
Si ce revenu pouvait être de 1500 € NET pour toutes personnes de nationalité française , il pourrait être distribué dés 16 ans pour 1/3 de ce revenu soit 500€ jusqu'à 18 ans , puis de 2/3 soit 1000 € jusqu'à 21 ans , puis à taux plein ensuite. De 1/2 soit de 750 € pour les personnes possédant une double nationalité
Closest neighbors:
Le revenu d'activité universel doit s'adresser à toutes personnes répondant au critères de nationalité française. Il doit être verser sous condition de ressource et être dégressif en fonction des revenus, et ne pas excéder 1500 € par mois. En contrepartie il n'y a plus aucune aide sociales d'aucune sorte.Par exemple une personne touchant 1000€ net par mois ne recevra que 500€ de revenu universel. Celui-ci doit vas de paires à mon sens avec un paiement de l'impôt dès le premier euros touchés.Il va de soit qu'il s'adresse au personnes entrée dans la vie active par exemple les apprentis.  : 0.8187410235404968
RUA de 1000 € exonéré d'impôts par mois pour chaque individu à tous les citoyens de nationalité française ou double nationalités à partir de 18 ans sans aucune condition travaillant ou non,accompagné de mesures nationales d'encadrement des loyers,des prix et une régulation de l'inflation.Ce dispositif est une possibilité de supprimer toutes les autres aides sociales.   : 0.7900826930999756
Il serait mieux et surement plus économique de verser un revenu universel à tous les français adultes par foyer fiscal. Mais un revenu qui ne ressemble pas à un minima social. Un revenu équivalent à 2000€ mensuel au minimum. En contre partie, ce revenu est imposable et toutes les aides sont supprimées : Aides CAF, Aide Régionales, Aides Départementales, Allocation chômage.... Il n'y aurait qu'une aide le revenu universel. : 0.7885156273841858
Pour qu'il soit un « Revenu Universel », il faut qu'il soit perçu par tout Français, sans condition de ressources. En revanche, sont montant doit être modulaire en fonction des tranches d'âges :< 12 ans : Pas de RU. C'est le RU perçu par le(s) parent(s) qui contribuerait à mieux financer leur vie (éducation, etc.)12 à 18 ans : entre 300 et 500€ par mois. L'établissement de cette somme serait fait en fonction d'une étude qui prendrait en compte le nombre de Français sous cette catégorie et les recettes nécessaires à son financement. 18 à 60 ans : entre 1200 et 1500€ par mois. Montant établie idem qu'en haut> 60 ans : 1000 € par moisIl ne faut pas rêver ! On a besoin de financer ce dispositif et le protéger de toute utilisation frauduleuse!Trois conditions :Le RU doit être imposable, tout comme le chômage. Cet impôt ne toucherait que ceux de la tranche d'âge 18 à 60 ans, que j'appelle « productive ». Tout comme le chômage, le RU pourrait diminuer ou céder d'être versé si la personne ne fait pas d'activité professionnelle pendant une durée d'un ou deux ans. Bien entendu, cela concerne la tranche d'âge productrice (18 à 60 ans) et exclut toute personne en état d'handicap ou d'invalidité. Il faudrait par tous moyens éviter les failles fiscales (comme ce qui se passe aujourd'hui) ou l'on voit qu'il y a les travailleurs/cotiseurs/imposables qui ne touchent aucune aide et ceux qui ne font rien et toucher des milliers via des allocations et ne sont pas imposables ! Tout le monde doit travailler et contribuer afin que cette mesure soit équitable et sociale.Enfin, perçevoir le RU doit être de libre choix.Enfin, il ne faut pas que le RU soit financé par les 35% des Français les plus imposables ! Ces gens se sentent déjà très débordés par la situation actuelle. Son financement doit être assuré en récupérent l'argent perdu des sociétés qui ne paient pas d'IS en France (grands groups, Amazon, Uber, Google, etc.).: 0.7832375764846802
La France meurt des aides.Il faut tout enlever pour reconstruire un revenu universel compris entre 2000 euros et 8000 euros donné à tous les citoyens français (es) de plus de 18 ans (plus de Revenu de Solidarité Active, d'alloc, de chômage, de retraite mais un minimum assuré à tous). Après, si les gens veulent gagner plus ils produisent plus. Ce système tiendrait grâce à des commissions citoyennes. Beaucoup d'économistes ont validé ce système mais les politiques n'en veulent pas. A nous de les faire évoluer.Mais donner des aides fait qu'appauvrir les français.: 0.7800272703170776

Initial proposal:
Les aides ne devraient pas seulement être calculées en fonction du revenu mais aussi du patrimoine. Une personne qui est propriétaire de son logement est confrontée à de moins grandes difficultés qu'une personne qui ne l'est pas. De ce fait, il serait possible de resserrer les aides sur ceux qui en ont le plus besoin et de les renforcer. 
Closest neighbors:
Chaque personne individuellement peut en bénéficier, mais l'aide doit être imposée sur les revenus.  : 0.7884995937347412
Ce revenu doit etre fait pour les personnes qui veulent s en sortir, pas pour les gens qui on toutes les aides des annees et ne font rien, possibilite d arreter l aide a ceux qui peuvent travailler, mais vivent mieux qu un smicard  reserver les aide au personnes handicap,personne se trouvany en difficulte a un moment de la vie mais pas des abonnés aux aides,: 0.7546522617340088
Le problème des seuils qui donnent accès à des aides  c'est qu'ils génèrent des inégalités. Un calcul des ressources réelles disponibles (revenus du travail+ aides actuelles - dépenses indispensables (logement, déplacement, alimentation, énergies, eau, éducation publique, vêtement descents), permettrait d'ajuster les aides cumulées aux ressources réelles des citoyens français. Un service unique collecterait les données, réaliserait les contrôles pour calculer le ressources nettes disponibles. Cela permettrait de définir les aides et les montants alloués en fonction. Des spécificités des personnes . : 0.711388885974884
Il serait bon de garantir aux allocataires les plus fragiles un minimum de revenus afin qu'ils puissent garantir le paiment de leur loyer....   soumettre l'Allocation Adulte Handicapé à une obligation d'insertion serait à mon avis rendre encore plus dévastateur. La.situation des personnes handicapées  risquera en effet de créer encore plus de pauvreté,, puisque le versement des allocations sera soumis à condition donc ne sera plus automatisé.Pour ses raisons, je pense que l'Allocation Adulte Handicapé doit rester une allocation à part et garder les même taux d'incapatcités et caractéristiques. : 0.7113538980484009
Il faudrait peut-être mieux ciblé le public qui peut bénéficier de cette aide sociale, car malheureusement il y a bien trop de personnes en marge de la société actuelle.Je fais allusion aux personnes âgées, aux jeunes étudiants loin du domicile familial, des jeunes sans activité salarié(outre leur volonté), les demandeurs d'emploi actif et passif, sans oublier les personnes en situation de handicap. Mais cependant qui finance ces aides? Ce sont ici que des suggestions.: 0.7108665108680725

Initial proposal:
Pour tous ceux qui n ont pas de travail ou de capital. Pour tout ceux qui sont en situation précaire ou de non emploi sans stigmatisation de classe.Chaque individu de la société doit pouvoir vivre décemment.
Closest neighbors:
A toutes les personnes qui ne peuvent vivre dignement en travaillant et les jeunes sans qualifications: 0.8438735008239746
A toutes les personnes dont les revenus sont en dessous du seuil de pauvreté : 0.7941111922264099
Le Revenu Univcersel doit concerner toute personne sans emploi et sans ressources : 0.7940632104873657
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.7845950126647949
Nous devrions tous avoir le minimum pour vivre correctement, beaucoup n arrivent pas a travailler en entreprise mais travaille beaucoup a aider en association, ou bien a aider son prochain. Un enfant doit etre éduqué par les parents, beaucoup ne peuvent pas cause qu ils sont obligé de travailler pour vivre du coup les enfants sont éduqué par les grand parents ou les nounous et ca ne donne pas forcément que du bon.Pourquoi le donner qu aux gens qui ne travaillent pas. Ceux qui travaillent pour une misère juste pour subvenir à leurs besoins, ils seront heureux d avoir un peu plus pour souffler sinon un jour on ce réveille nos enfants sont grands et sont mariés sans avoir rien vu.: 0.7679174542427063

Initial proposal:
A tous les citoyen français vivant sur le territoire français 
Closest neighbors:
Uniquement aux citoyens français et aux résidents permanents: 0.8188340067863464
Français sur territoire depuis cinq ans: 0.7996058464050293
Bonjour,Tous les français doivent être égaux. Un français expatrié a toujours des obligations vis à vis de la France en tant que français mais est abandonné par la France lorsqu'il s'agit de ses droits et qu'il réside dans un autre pays européen... Un français vivant dans un autre pays européen doit être protégé par la France car il ne peut prétendre à aucune aide d'un autre pays européen dans lequel il réside. C'est presque une zone de non droit, ne pouvant prétendre aux aides sociales du pays dans lequel il vit au même titre que les locaux de la nationalité en question et ne pouvant prétendre à aucune aide de la part de la France au delà de 3 mois qui est un temps bien trop court pour pouvoir se retourner. De plus, le retour en France impose également une carence de 4 mois pour prétendre à nouveau aux aides, autant vous dire qu'un expatrié qui perd son emploi peut très rapidement se retrouver sous un pont. Des aides françaises sont accordées à des résidants en France qui ne sont pas français mais un français de nationalité française résidant en Europe est laissé pour compte par son pays de souche. Cela n'est pas admissible, tous les français doivent être égaux, la nationalité française puisqu'elle impose des obligations vis à vis de la France (obligations fiscales en fonction du lieu des intérêts économiques par exemple) doit également offrir aides et protection de ses citoyens français européens.: 0.7935171127319336
Tout citoyen Français en dessous du seul de pauvreté sans condition autre que d'être Français : 0.7612285017967224
Uniquement aux familles française depuis 2 générations: 0.7377927303314209

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité ne doit pas s'adresser aux handicapés à qui l'Allocation Adulte Handicapé est versée. L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minima comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.Un handicapé reconnu à 80 % de handicape ne pourra jamais travailler ou retravailler.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité ne doit  aucun cas être versé pour les personnes en situation de handicap, elle est une réservée à une population spécifique dans l'incapacité de travailler totalement ou partiellement. De plus celle ci est soumise à contrôle et peut-être modulée en fonction de la situation de la personne. Le Revenu Universel d'Activité peu-être une bonne chose pour les personnes ne souffrant pas de handicap.. : 0.9284265041351318
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.8921545147895813
Non à L'Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité: 0.8885572552680969
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8872698545455933
J'estime que le Revenu Universel d'Activité ni dans sa philosophie ni dans son application ne correspond aucunement aux besoins et attentes des personnes handicapées. Non seulement une personne handicapée a souvent des besoins plus importants que les personnes valides ( souci d'équité ) mais en plus le retour à l'emploi n'est parfois pas possible pour une personne handicapée et ne devrait donc pas conditionner l'attribution d'un revenu de subsistance. Donc les personnes handicapées doivent bénéficier d'un traitement spécifique et en aucun cas d'un Revenu Universel d'Activité. Ce serait un non sens injuste.: 0.8828977942466736

Initial proposal:
Pour les précaires dont les situations changent souvent, le revenu universel simplifie grandement les choses. On pourrait garantir aussi une couverture de sécu universelle, pour eux. Revenus irréguliers, changements de statuts fréquents, études prises, reprises, jobs...Pour les SDF en s'assurant qu'ils touchent sur un compte fourni par l'Etat les revenus. S'ils essayent de décrocher de la drogue, de l'alcool, ou de se soigner psychiatriquement, ils ont forcément des longues périodes de flou, où ils doivent toucher cet argent pour avoir une chance de s'en sortir.Pour les non-recours en leur versant sans demande de leur part ce revenu. Ceux qui ont honte des aides sociales et ne veulent pas être un poids pour la société méritent encore plus d'être aidés !
Closest neighbors:
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.8029637336730957
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.7955708503723145
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7893190383911133
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7893190383911133
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.7780519723892212

Initial proposal:
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.
Closest neighbors:
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.8634945750236511
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.8610531091690063
C'est simple, le revenu universel est pour tout le monde. Il permet d'avoir un minimum de revenu qui pourra être complété par un travail, il n'y a aucune dégressivité prévue pour favoriser la motivation, le retour à l'emploi et valoriser le travail. Il s'adresse au plus de 18 ans ou 20 ans pour ne pas être un facteur de fécondité des parents, et oui, il faut savoir assumer sa progéniture. : 0.835780918598175
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.827552855014801
Le Revenu Universel devrait pouvoir inclure des réflexions indispensables et engageantes à moyen terme, pour favoriser aussi l'inclusion des AIDANTS FAMILIAUX ayant dû cesser toute activité professionnelle, sans revenu ou dédommagement  compensatoire, notamment lorsqu'ils s'occupent d'une personne Handicapée ou Sénior.Ces mesures devrait également prévoir ce même type de soutien à tout Accueillant familial dont le revenu mensuel est inférieur au Salaire Minimum de Croissance. Il devrait pouvoir leur ouvrir le droit prioritaire d'accès au logement, notamment dans le cas de séparation, de divorce ou de Décès de la Personne AIDEE...ou tout simplement pour changer de VIE. Sous condition de ressources, le droit à l' Aide Personnalisée au Logement, la gratuité des Transports, l' Aide à la Création d'entreprise avec étude d'une Aide financière facultative et de l'exemption de l'acquittement des charges sociales durant 1 AN, devraient être consenties pour ces populations précaires, majoritairement constituées de FEMMES SENIORS.: 0.8254623413085938

Initial proposal:
Il faut simplifier les aides actuelles et l'appeler prestation universelle pour une meilleure compréhension car il ne faut pas créer un revenu universelle à proprement parlé.Il faut juste regrouper les aides pour simplifier les démarches et non créer un revenu supplémentaireDonc il doit s'adresser aux personnes éligible aux aides
Closest neighbors:
Bonjour,Dans les propositions émises jusqu'à présent, nous assistons plus à un regroupement d'aides existantes qu'à la création d'un véritable revenu universel.Le revenu universel devrait être un acte un acte fort de solidarité de la Nation envers les plus défavorisés: 0.767935037612915
Un revenu universel (et non pas revenu universel d'activité qui sous-entend de l'activité, ce qui ne sera pas le cas de tous les bénéficiaires) qui s'adresserait à tout les citoyens à partir de leur majorité, en fonction de leur statut, de leurs revenus, de leur patrimoine détenu et de leur situation familiale. On supprimerait ainsi la pluralité des aides, la complexité administrative.Ce revenu fusionnerait la totalité des aides pouvant être obtenue par les citoyens.: 0.7492091059684753
"Les coût des aides actuels doit tenir compte de frais de fonctionnement particulièrement importants, et donc non productif de richesse. Un ""vrai"" revenu universel, comme son nom l'indique devrait s'adresser à tous, sans critère particulier et correspondre  n minimum vital qui permette de couvrir les besoins primaires : Se loger, se nourrir, s'habiller, se laver, se déplacer.Le travail étant, à terme voué à disparaître, il ne faudra pas intégrer le fait de travailler pour en bénéficier.": 0.7463358640670776
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7450917363166809
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.739362359046936

Initial proposal:
Intégrer ASS dans le revenu universel d'activité mais il faut un réel accompagnement pour retrouver un emploie car ASS permet de validé ses trimestres ce qui implique souvent une retraite descente. Personnellement je suis un senior pour les employeurs (plus de 45 ans), je touche 700€ par mois (ASS+APL) ce qui est très compliqué pour vivre.
Closest neighbors:
Comme je l'ai signalé par ailleurs j'insiste sur le fait, qu'à mon avis, les demandeurs d'emploi en recherche effective d'un travail et les retraités de condition très modeste devraient pouvoir bénéficier d'un minimum de revenu universel que j'estime à environ 900 €Pour les autres = les demandeurs d'emploi non motivés, les étudiants et autres catégories je suis plus réservé sur une somme à leur verser régulièrement...ce pourrait être par exemple au cas par cas en fonction de la conjoncture économique et/ou de leur bonne volonté pour participer à l'effort que la collectivité met en place.: 0.6705434918403625
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.6678012013435364
Le revenu universel d'activité doit permettre à une personne sans emploi de cumuler ses anciennes allocations (famille, Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement) pour avoir un Revenu Universel d'Activité de 903€ par mois identique au minimum vieillesse et à un travailleur à temps partiel ou au Salaire Minimum de Croissance d'obtenir un revenu total de 1293€ par mois en comptant le nombre d'enfants, les Aide Personnalisée au Logement et la prime d'activité. Un étudiant sans revenu pourrait également obtenir cette aide à la place de ses Aide Personnalisée au Logement et de sa bourse universitaire.: 0.6620757579803467
les personnes handicapées quelque soir le taux qui ne peuvent avoir de façon totale ou restreinte accès à l'emploi doivent avoir une aide spécifique . La situation totalement subie et les besoins médicaux oet/ou matériel ont un coût conséquent . si un revenu universel les prends en compte il faudra y ajouter un revenu anexe supplémentaire spécifique au Handicap ( et pas seulement si taux sup à 80%) . D'ailleurs la façon dont est fixé le taux semble très alléatoire , pour une m^me pathologie on en voit certain à 80% qui trouve un travail (fort peu ) et d'autre  entre 50 et 79% qui ne trouvent pas d'employeurs!: 0.6576599478721619
Il semble indispensable d'inclure l'ASS au futur Revenu Universel d'Activité. Aujourd'hui, il y a des inégalités entre les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active et ceux de l'ASS. Les 1ers ont la possibilité de le percevoir sans inscription obligatoire à Pôle emploi alors que les seconds y sont contraints puisque l'ASS est versée par Pôle emploi. Par ailleurs, il existe une multitude de dispositif d'aide aux bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active et moins pour les bénéficiaires de l'ASS. Enfin, le Revenu de Solidarité Active prend en compte la situation du foyer et le nombre d'enfant à charge, ce qui n'est pas le cas de l'ASS ... Cela n'est ni normal ni juste d'autant que pour bénéficier de l'ASS il faut justifier de 5 années de travail, ce qui n'est pas nécessaire pour le Revenu de Solidarité Active or les bénéficiaires de l'ASS ont + de contraintes et d'obligations (actualisation Pôle emploi, contrôle de la recherche d'emploi, etc) que n'ont pas forcément les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active pas toujours inscrits à Pôle emploi. : 0.6555851697921753

Initial proposal:
La réforme ne devra pas entrainer de diminution des droits, ni faire de perdants et  permettre un retour à l'activité des personnes bénéficiant aujourd'hui des minimas sociaux.Alors est-il pertinent de fusionner des minima sociaux avec des allocations comme les Aide Personnalisée au Logement et l AHH  « les Aide Personnalisée au Logement sont une modalité du droit au logement permettant d'accéder à un logement  et  à s'y maintenir et non pas pour apporter un complément de revenus  .Pour l AHH  il serait mesquin de conditionner  son attribution à des droits et devoirs supplémentaires chez des  personnes pour qui    le travail est parfois inaccessible »    L'accompagnement et l'accès à l'emploi ne peuvent pas être dissociés du Revenu Universel d'Activité Ma proposition est la suivante : Pour une personne touchant le Revenu de Solidarité Active de  958,37 €Si emploi trouvé ou proposé au Salaire Minimum de Croissance soit 1.202,92 net pour 35 heures on lui verserait encore un tiers de son Revenu de Solidarité Active ou du futur Revenu Universel d'Activité pendant un certain temps.....SI emploi  à temps partiel et rémunéré au Salaire Minimum de Croissance , la personne percevrait  la moitié ou les trois quarts de son Revenu de Solidarité Active ou du futur RUAEn plus du « package traditionnel » (  remise à niveau,les formations ,etc.....)
Closest neighbors:
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7834992408752441
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7834992408752441
Il serait bon de garantir aux allocataires les plus fragiles un minimum de revenus afin qu'ils puissent garantir le paiment de leur loyer....   soumettre l'Allocation Adulte Handicapé à une obligation d'insertion serait à mon avis rendre encore plus dévastateur. La.situation des personnes handicapées  risquera en effet de créer encore plus de pauvreté,, puisque le versement des allocations sera soumis à condition donc ne sera plus automatisé.Pour ses raisons, je pense que l'Allocation Adulte Handicapé doit rester une allocation à part et garder les même taux d'incapatcités et caractéristiques. : 0.762584388256073
Entre l'Allocation Adulte Handicapé, le Revenu de Solidarité Active, et l'aide au logement, les objectifs de ses allocations ne sont pas les mêmes. Il ne faut pas perdre de vue cela car les objectifs d'accompagnement qui en découleront ne seront pas les mêmes. La fusion dans le Revenu Universel d'Activité ne doit pas faire disparaître les spécificités des situations des personnes : 0.7393467426300049
Le Revenu Universel devrait pouvoir inclure des réflexions indispensables et engageantes à moyen terme, pour favoriser aussi l'inclusion des AIDANTS FAMILIAUX ayant dû cesser toute activité professionnelle, sans revenu ou dédommagement  compensatoire, notamment lorsqu'ils s'occupent d'une personne Handicapée ou Sénior.Ces mesures devrait également prévoir ce même type de soutien à tout Accueillant familial dont le revenu mensuel est inférieur au Salaire Minimum de Croissance. Il devrait pouvoir leur ouvrir le droit prioritaire d'accès au logement, notamment dans le cas de séparation, de divorce ou de Décès de la Personne AIDEE...ou tout simplement pour changer de VIE. Sous condition de ressources, le droit à l' Aide Personnalisée au Logement, la gratuité des Transports, l' Aide à la Création d'entreprise avec étude d'une Aide financière facultative et de l'exemption de l'acquittement des charges sociales durant 1 AN, devraient être consenties pour ces populations précaires, majoritairement constituées de FEMMES SENIORS.: 0.7143369317054749

Initial proposal:
afin que personne ne soit lésé il serait bon de donner à un maximum de personnes la possibilité de trouver un emploi, dans un secteur limité géographiquement et en fonctions de ses compétences qui pourraient revues et améliorées par une formation adaptée et en fonction du marché du travail. Mais en attendant que toutes ces démarches puissent se faire, il faudrait qu'elles puissent vivre décemment ou relativement décemment et pour cela lui attribuer le Revenu Universel d'Activité en attendant ou définitivement  
Closest neighbors:
Oui pour un Revenu Universel d'Activité mais avec un suivi et contrôle plus serieux, sur une période tant, voir si les gens recherchent des emplois et si oui poursuivre l allocation, si non qu elle aille en diminuant: 0.8029492497444153
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.7929283380508423
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.7773668169975281
Il doit être plafonné et ne pas contribuer à une nouvelle inégalité : ceux qui ne font rien percevrait autant que ceux qui travaillent. Le travail doit être avant tout récompensé et non l'oisiveté.Il doit par ailleurs être assorti à une obligation d'activité (hormis étudiants et handicapés) : 0.7714598178863525
Avec la digitalisation du monde de nombreuses personnes non qualifié vont se trouver sans emploi et sans perspective d'en trouver. Le Revenu Universel d'Activité peut donc éviter à de nombreuses personnes de tomber dans l'extrême pauvreté.: 0.7344973683357239

Initial proposal:
Il est totalement contre-productif de chercher à créer des conditions pour déterminer qui bénéficiera ou non du Revenu Universel d'Activité.Arrêtons l'exception française cherchant à créer des exceptions pour alimenter la bureaucratie, chaque vérification a un coût faramineux... Au lieu de dépenser des fortunes dans des institutions usines à gaz du type CAF, CNOUS, pôle emploi et leurs intermédiaires pour réaliser ces vérifications, fermons en le plus grand nombre et que les économies réalisées soient distribuées à tous le plus simplement possible de manière automatisée.Si on veut voir apparaitre de nouveaux premiers de cordée, tout le monde doit avoir sa chance.Il serait d'ailleurs bénéfique pour l'État d'abandonner sa vision méprisante des français en les considérant comme des profiteurs et de la remplacer par de la confiance en accordant le Revenu Universel d'Activité sans mettre de couteau sous la gorge de quiconque comme cela se fait présentement avec le Revenu de Solidarité Active ou les bourses étudiantes.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être pour tous les citoyens français, qui travaillent ou non. Si une personne gagne 1300€ par mois, elle devrait y avoir droit et une personne sans travaille  aussi, MAIS en contre partie, plus d'allocations chômage, plus de Caf,. ....Je trouve juste que toutes les personnes y aient droits, celui qui travaillent et bien entendu, le gagnant mais si une personne ne cherche pas de travail pour avoir le Revenu Universel d'Activité  et son salaire en plus, c'est son choix. : 0.6913325786590576
Liberté EGALITE FRATERNITE: Revenu Universel d'Activité pour tous sinon il n'y a plus d'égalité. Eradiquons la pauvreté et nous n'aurons plus besoin de minima sociaux. Commençons par supprimer l' Agence Française de Développement et récupérons les milliards qu'elle disperse sur tous les pays étrangers et beaucoup de nos problèmes internes disparaîtront ! De toutes façons inutile de monter les français les uns contre les autres en leur demandant qui doit en profiter et avec quelle priorité.: 0.6736864447593689
La France peut remettre son système à plat et instaurer un revenu universel pour chaque Citoyen Français. Pouvoir ainsi vivre dignement, sans stresser pour devoir trouver, prendre un emploi précaire, payé à coups de trique. Chacun aura donc le choix de s'en contenter ou de le compléter en fonction de ses besoins [les besoins primaires (eau, électricité, accès aux soins...) devraient être gratuits dans la limite d'une certaine quantité à définir]. Le système économique libéral est à bout de souffle ! Luttons contre le dumping social, environnemental, fiscal. Remettre du lien, du soin, de l'entraide, de la solidarité, de la vraie égalité au sein de nos vies. Cela doit aussi se faire au niveau Européen pour plus de cohérence, d'efficacité, d'harmonisation. L'Europe peut-être un tremplin formidable dans le domaine social, environnemental... Faut-il encore qu'elle en prenne cette orientation... À nous aussi citoyens de lui faire prendre cette direction en allant voter...: 0.6696181893348694
Le Revenu Universel d'Activité doit être accordé à tous Smicard ou milliardaire du moment que l on soit français et majeur. Aujourd'hui il y a trop de différence entre les gens ce qui crée un fort sentiment de jalousie ou d injustice entre les gens,tout le monde pareil sans disctinction. Selon moi le Revenu Universel d'Activité pourra ètre retiré en cas de non respect des règles républicaines ( signe ostentatoire religieux sur la voie publique,  non respect des forces de l'ordre  etc...): 0.6585723757743835
Il faut un RU ambitieux, sinon ce ne sera qu'un remplaçant du RMi et du Revenu de Solidarité Active.De plus une simplification des procédures est nécessaire pour alléger les aches administratives et réduire le sfraudes.Or quoi de mieux qu'un système simple pour supprimer les abus?Il faut donc supprimer toutes les prestations dites sociales, allocs familiales, allocs logement, chômage, Revenu de Solidarité Active, indemnités journalières et leur substituer un RU de plein droit pour tout français.Les adultes recevraient un RU plein toute leur vie, sans aucune condition de revenus, les enfants un RU partiel progressif jusqu'à leur majorité où ils percevraient le RU plein.En conséquence, en cas de naissance, pas d'allocations familiales, puisque le RU partiel va y pour voir, en cas de chômage pas d'indemnisation puisque le RU plein s'applique, à la retraite, le minimum social est assuré, ce sont les cotisations volontaires de l'intéressé qui assurent le complément.Plus de fraudes puisqu'il suffit d'être vivant en France pour en bénéficier, plus de contrôles sur la validité des demandes de prestations, puisqu'il n'y a plus de prestations.Ca va coûter cher me direz vous? Nous versons déjà 600 milliards de prestations annuelles, il suffit de les réorienter.: 0.6434838771820068

Initial proposal:
"Albert Camus disait ""Mal nommer les choses, c'est ajouter aux malheurs du monde"". S'il ne s'applique pas a tous les cas, un revenu n'est pas universel ! La proposition est soit de changer ce nom, soit d'éliminer toute restriction d'accès pour nos concitoyens."
Closest neighbors:
Comme son nom l'indique, le revenu universel doit s'adresser à tout le monde ou alors changer de nom car malhonnête.: 0.6837596893310547
"L'idée d'un revenu universel est qu'il doit être universel et donc disponible pour tous.Cela veut dire sans conditions de revenus aucune et sans conditions sociales, simplement avoir un passeport français.Si ce revenu n'est pas pour tous, alors ce ne sera qu'un simple changement de nom des aides déjà existantes (et donc avec un faible impact/changement profond sur notre société).Des expériences sur le revenu universel ont déjà été menés par d'autres gouvernement et car ce revenu ""universel"" ne ciblait que des gens sans emplois, cela a tourné au fiasco et la mesure a été confirmée comme inutile:https://www.huffingtonpost.fr/atte-oksanen/la-finlande-a-essaye-le-revenu-universel-et-voici-les-vraies-raisons-de-son-abandon_a_23467996/Un seuil d'entrée de ce revenu doit être prévu (comme 18 ans), lorsque les frais de scolarisation augmentent grandement et que nombre d 'étudiants doivent renoncer à leurs études ou à les bâcler à cause d'un travail obligatoire en parallèle.De plus ce seuil permettra de supprimer la politique nataliste (poussée par les allocations familiales) qui ne peut que nuire à notre planète car nous sommes déjà bien trop nombreux.": 0.6591256856918335
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.6579253077507019
À quoi bon l'appeler revenu universel s'il ne s'applique pas à tous dès la fin de la scolarité obligatoire.  À quoi bon mettre un seuil d'accès pour faire de nouveaux mécontents victimes des effets de seuil.Il suffit de le considérer comme étant un revenu imposable pour que l état récupère des plus riches une tranche plus ou moins importante ! C'est peut-être ça finalement l'universalité et l'équité. : 0.6574575304985046
Utiliser le mot universel alors que c'est une allocation sous condition, donc non pour tous, prête à confusion. Mot à supprimer selon moi,: 0.6511284708976746

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser aux 9 millions de personnes pauvres en france.Un individu étant considéré comme pauvre quandses revenus mensuels sont inférieurs à 1 041 euros.(seuil à 60 % du niveau de vie médian).Seuils de pauvreté mensuels selon le type de ménage :Familles monoparentales avec un enfant de - de 14 ans : 1 353 euros   Personnes seules : 1 041 eurosCouples sans enfant   1 562 eurosCouples avec deux enfants de - de 14 ans : 2 186 eurosCouples avec deux enfants de + de 14 ans : 2 603 euros France métropolitaine. (Source : Insee – Données 2017 – © Observatoire des inégalités)Le Revenu Universel d'Activité doit donc être au moins égal au seuil de pauvretési l'on veut éradiquer la pauvreté en France.C'est en redonnant du pouvoir d'achat, (si cher aux gilets jaunes),que des emplois pourront être créés et que le chômage reculera.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.7961155772209167
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.7961155772209167
Toutes les personnes vivant en France, ayant plus de 18 ans, exerçant une activité (salariée ou en indépendant) ou pas et touchant un revenu inférieur au seuil de pauvreté (qui est de 1 026 € selon l'INSEE en 2016), pourrait prétendre au Revenu Universel d'Activité.Pourquoi en France, un jeune de moins de 25 ans sans travail ne touche pas d'aide (à part les 475€ de la garantie jeunes ou les 350€ de l'école de la 2ème chance) ? Pourquoi un bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active célibataire touche 560€, un allocataire de l'Allocation Adulte Handicapé touche 860€, une personne âgée qui touche l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées touche 860€ ? Pourquoi certains retraités comme mon père qui a cotisé pendant 47 ans touche 1 100 €, soit 100€ de moins que le Salaire Minimum de Croissance ?Le Revenu Universel d'Activité devrait corriger ses inégalités. Définir un même montant décent pour toutes les personnes aux faibles revenus, les jeunes de 18 à 25 ans qui étudient ou sont au chômage, les personnes âgées de plus de 60 ans qui ont très peu ou pas travaillé, les personnes au chômage qui ne travaillent pas ou peu d'heures par mois, les personnes en situation de handicap.Il faut donc fusionner Revenu de Solidarité Active, ASS, garantie jeunes, indemnités école de la 2ème chance, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées, Allocation Adulte Handicapé.Il y aurait 3 surplus qui se rajouterait à la base du Revenu Universel d'Activité.Le montant du Revenu Universel d'Activité évoluerait en fonction : De la composition du foyer, du montant des revenus d'activité perçus et du montant du loyer dû.Ex : X% du loyer est pris en charge si la personne touche entre tel montant et tel montant du Revenu Universel d'Activité.Une personne touchant un revenu de son activité allant de X€ à X€ va toucher X% du Revenu Universel d'Activité.Si nous sommes 4 dans le foyer, mon Revenu Universel d'Activité va augmenter de X%.: 0.7578052282333374
chaque français devrait avoir un revenu minima. Y compris les enfants. il faudrait trouver le moyen que ce revenu soit vraiment pour l'enfant et pas pour les besoins des parents.: 0.7533438205718994
Le revenu d'activité universel doit s'adresser à toutes personnes répondant au critères de nationalité française. Il doit être verser sous condition de ressource et être dégressif en fonction des revenus, et ne pas excéder 1500 € par mois. En contrepartie il n'y a plus aucune aide sociales d'aucune sorte.Par exemple une personne touchant 1000€ net par mois ne recevra que 500€ de revenu universel. Celui-ci doit vas de paires à mon sens avec un paiement de l'impôt dès le premier euros touchés.Il va de soit qu'il s'adresse au personnes entrée dans la vie active par exemple les apprentis.  : 0.7428572177886963

Initial proposal:
Permettre l'attribution d'une prestation sociale spécifique aux femmes souhaitant rester à domicile afin de s'occuper de leurs enfants. Attention, à ne pas confondre avec les allocations familiales ! Il s'agirait d'un montant fixe, qui ne devrait pas être soumis au nombre d'enfants par foyer (ou bien limité à un certain nombre d'enfants).
Closest neighbors:
Nous proposons que l'ensemble des aides qui concernent les enfants soit répartis équitablement entre deux parents divorcés au prorata du temps de garde et d'hébergement.Actuellement, les aides et allocations ne sont pas partagées équitablement, même lors d'une garde alternée 50-50.Les parents en DVH élargi ou DVH classique sont considérés comme n'ayant pas d'enfant, même si le temps de garde ou d'hébergement est proche de la moitié du temps.Il a été possible de faire le prélèvement de l'impôt à la source avec des taux avec des décimales.Il est donc techniquement possible de repartir l'attribution des aides et calcul de quotient familiales avec le temps de garde et d'hébergement chez chaque parents. Sachant que pour régler les disparités de revenus, il existe la pension alimentaire, dont les JAF ne prennent pas en comptes les aides...: 0.7212932109832764
Contrairement à aujourd'hui, il serait bien dans le cas de garde alternée où les enfants sont assumée à la fois par la mère et le père une semaine sur deux que le calcul des droits et notamment des Aide Personnalisée au Logement puissent être fait par les deux parents. C'est bien prévu lors de la déclaration d'impôt où les parts des enfants sont divisés en deux, ils suffiraient d'appliquer la même règle dans ce calcul.: 0.712561845779419
Je pense qu il faudrait aider les mères qui élèvent des enfants et qui travaillent.Quand on a un emploi on ne bénéficie pas de beaucoup d aide et pourtant on a beaucoup de charges à assumer seule.Souvent on prive sa famille de beaucoup alors que l on a un travail. Et même si on veut évoluer et gagner plus on ne peut se permettre de prendre le risque de changer d'emploi car si ça ne marche pas on peut finir à la rue avec ses enfants.Il faut permettre aux mères seules de pouvoir évoluer normalement. Car à présent nous ne sommes plus une exception. Nous sommes la majorité. : 0.7043070197105408
Il devrait s'adresser à toutes les mères qui élève seule leur enfant .Ces mères qui ont un travail mais ne s'en sorte pas du fait qu'elle travail et qu'elle ne peuvent prétendre à aucune aide en cause de leur salaire même si souvent celui ci et faible et ne suffit pas à vivre correctement.: 0.6959901452064514
 Elever seule son ou ses enfants est plus que compliqué (gardes, éducation, santé, conciliation avec le travail, etc) Or garder des enfants est un métier reconnu et salarié pour lequel des personnes sont formées Pourquoi les mères isolées (parfois c'est à cause de la violence de leur conjoint) ne perçoivent elles pas en plus de leur salairsouvent petit un salaire pour élever leurs enfants ? La pension alimentaire ne m'a jamais été versée et mon ex mari étant violent, c'était la CAF qui me versait une somme ridicule. Tout bénéf pour le père.Personnellement j'ai élevé seule mes deux enfants après un divorce pour violences J'ai rencontré les pires difficultés pour trouver des petits boulots, aujourd'hui je me retrouve avec une retraite ridicule de  854 euros par mois et pourtant j'ai réussi à les élever car ils travaillent tous les deux ont des salaires à peu près corrects, sont en couple. Belle reconnaissance de l'état qui me condamne à vivre dans la pauvreté : 0.691380500793457

Initial proposal:
Les personnes titulaires d'une RQTH, travaillant à temps partiel à cause de leur santé mais n'étant pas actuellement éligibles à l'Allocation Adulte Handicapé devraient bénéficier d'une aide supplémentaire.
Closest neighbors:
Il faut dissocier les bénéficiaires, en effet, il y a des personnes qui doivent bénéficier temporairement des aides (Revenu de Solidarité Active, prime d'activité, par exemple) dans l'attente d'une reprise d'activité. D'autres, ne peuvent pas reprendre une activité (Allocation Adulte Handicapé) et ont des frais élevés dus à leur handicap (aide et matériel spécifique non pris en charge). Pour info, je suis parent d'un enfant handicapé à plus de 80 .: 0.804455041885376
L' Allocation Adulte Handicapé est revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail : 0.8036439418792725
A tous mais pas aux allocataires de l'Allocation Adulte Handicapé (ils ne peuvent pas exercer d'activité ou ont des difficultés à entrer dans l'emploi et s'y maintenir lié à la santé): 0.7909790277481079
L'Allocation Adulte Handicapé doit rester un point à traiter indépendamment des autres allocations. Les Aide Personnalisée au Logement, ou, autres ressources, s'il y a lieu, devront venir en complément de l'Allocation Adulte Handicapé sans en diminuer son montant.Les difficultés rencontrées notamment par une personne souffrant d'un handicap psychique en terme de retour à l'emploi, nécessitent de prendre en compte prioritairement l'avis de ses médecins référents. Le patient touché par cette pathologie, ne doit en aucun cas être confronté à une reprise d'activité anticipée, qui serait décidée et rendue obligatoire par des critères autres que ceux purement médicaux. Les angoisses de possibles pertes de revenus financiers, entraîneront un risque majeur pour le patient de rupture ou de déstabilisation du processus médical pour son retour à un meilleur équilibre psychique de vie. Il est important de noter que ce cheminement, vers un démarrage de réinsertion sociale d'activité demandera souvent plusieurs années. : 0.784876823425293
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.766959547996521

Initial proposal:
Pour qu'il soit un « Revenu Universel », il faut qu'il soit perçu par tout Français, sans condition de ressources. En revanche, sont montant doit être modulaire en fonction des tranches d'âges :< 12 ans : Pas de RU. C'est le RU perçu par le(s) parent(s) qui contribuerait à mieux financer leur vie (éducation, etc.)12 à 18 ans : entre 300 et 500€ par mois. L'établissement de cette somme serait fait en fonction d'une étude qui prendrait en compte le nombre de Français sous cette catégorie et les recettes nécessaires à son financement. 18 à 60 ans : entre 1200 et 1500€ par mois. Montant établie idem qu'en haut> 60 ans : 1000 € par moisIl ne faut pas rêver ! On a besoin de financer ce dispositif et le protéger de toute utilisation frauduleuse!Trois conditions :Le RU doit être imposable, tout comme le chômage. Cet impôt ne toucherait que ceux de la tranche d'âge 18 à 60 ans, que j'appelle « productive ». Tout comme le chômage, le RU pourrait diminuer ou céder d'être versé si la personne ne fait pas d'activité professionnelle pendant une durée d'un ou deux ans. Bien entendu, cela concerne la tranche d'âge productrice (18 à 60 ans) et exclut toute personne en état d'handicap ou d'invalidité. Il faudrait par tous moyens éviter les failles fiscales (comme ce qui se passe aujourd'hui) ou l'on voit qu'il y a les travailleurs/cotiseurs/imposables qui ne touchent aucune aide et ceux qui ne font rien et toucher des milliers via des allocations et ne sont pas imposables ! Tout le monde doit travailler et contribuer afin que cette mesure soit équitable et sociale.Enfin, perçevoir le RU doit être de libre choix.Enfin, il ne faut pas que le RU soit financé par les 35% des Français les plus imposables ! Ces gens se sentent déjà très débordés par la situation actuelle. Son financement doit être assuré en récupérent l'argent perdu des sociétés qui ne paient pas d'IS en France (grands groups, Amazon, Uber, Google, etc.).
Closest neighbors:
"le Revenu Universel d'Activité, doit être donner à toutes personnes de nationalité française:personne âgée qu ils ont que le minimum vieillesse ayant cotiser suffisamment .personne en recherche d emploi mais qui peux toucher le Revenu Universel d'Activité que pendant 6 mois par an, avec obligation de faire 15 heures par semaine un travail d utilité public ou social dans sa commune ( allocation chômage + Revenu Universel d'Activité + aide du conseil général ne doit pas dépasser 1500 euros par mois )personne salarié dans une entreprise mais salaire + Revenu Universel d'Activité ne devant pas dépasser 2000 euros par moisles personnes en situation d handicapé ne doivent par être considérait appart, le degré de leur handicapé statuera dans quel catégorie elles seront.les étudiants  ne peuvent pas travailler et suivirent leurs cours, ils devraient toucher 1500 euros par mois si ils ont travaillé pendant les ""grandes vacances"".les personnes n ayant plus de droit aux allocations chômages, et ne trouvant pas de travail ne devraient pas avoir plus de 1200 euros d aide cumule ( Revenu Universel d'Activité, Aide Personnalisée au Logement, AF, .....) et obligation de faire 15 heures par semaine dans sa commune.": 0.7928962111473083
Si ce revenu pouvait être de 1500 € NET pour toutes personnes de nationalité française , il pourrait être distribué dés 16 ans pour 1/3 de ce revenu soit 500€ jusqu'à 18 ans , puis de 2/3 soit 1000 € jusqu'à 21 ans , puis à taux plein ensuite. De 1/2 soit de 750 € pour les personnes possédant une double nationalité: 0.7832375764846802
Le revenu universel devrait être à destination de toute personne résidant sur le territoire français, âgée de plus de 16 ou 18 ans (?), sans aucune autre condition (peu importe la nationalité, les ressources, actif ou non actif...). : 0.7818841934204102
Cette devise de notre pays doit s' appliquer pour la conception du Revenu Universel. Dans nos sociétés modernes, l' argent est le moteur pour fonctionner. Aussi ce revenu universel doit être accésible à tous. Qu' on soit agriculteur, chomeur, auto-entrepreneur, retraité... peu importe.On doit considérer que pour vivre décemment en France, le revenu minimum est par exemple de 900€ par mois. En delà de ce seuil, la différence doit être versée par les CAF aux citoyens pour pouvoir fonctionner décemment.: 0.770204484462738
Toutes les personnes vivant en France, ayant plus de 18 ans, exerçant une activité (salariée ou en indépendant) ou pas et touchant un revenu inférieur au seuil de pauvreté (qui est de 1 026 € selon l'INSEE en 2016), pourrait prétendre au Revenu Universel d'Activité.Pourquoi en France, un jeune de moins de 25 ans sans travail ne touche pas d'aide (à part les 475€ de la garantie jeunes ou les 350€ de l'école de la 2ème chance) ? Pourquoi un bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active célibataire touche 560€, un allocataire de l'Allocation Adulte Handicapé touche 860€, une personne âgée qui touche l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées touche 860€ ? Pourquoi certains retraités comme mon père qui a cotisé pendant 47 ans touche 1 100 €, soit 100€ de moins que le Salaire Minimum de Croissance ?Le Revenu Universel d'Activité devrait corriger ses inégalités. Définir un même montant décent pour toutes les personnes aux faibles revenus, les jeunes de 18 à 25 ans qui étudient ou sont au chômage, les personnes âgées de plus de 60 ans qui ont très peu ou pas travaillé, les personnes au chômage qui ne travaillent pas ou peu d'heures par mois, les personnes en situation de handicap.Il faut donc fusionner Revenu de Solidarité Active, ASS, garantie jeunes, indemnités école de la 2ème chance, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées, Allocation Adulte Handicapé.Il y aurait 3 surplus qui se rajouterait à la base du Revenu Universel d'Activité.Le montant du Revenu Universel d'Activité évoluerait en fonction : De la composition du foyer, du montant des revenus d'activité perçus et du montant du loyer dû.Ex : X% du loyer est pris en charge si la personne touche entre tel montant et tel montant du Revenu Universel d'Activité.Une personne touchant un revenu de son activité allant de X€ à X€ va toucher X% du Revenu Universel d'Activité.Si nous sommes 4 dans le foyer, mon Revenu Universel d'Activité va augmenter de X%.: 0.7695355415344238

Initial proposal:
Ne pas inclure les handicapés avec les personnes aillas aucun gros problème de santé à vieConservé l'Aide Personnalisée au Logement pour les bénéficiaire de l'Allocation Adulte Handicapé c'est à dire au 1millons 200 personnes à peu près qui touche l'Allocation Adulte Handicapé car il non que ça comme aide avec l'Aide Personnalisée au Logement et si vous arrêtez l'Aide Personnalisée au Logement beaucoup dhandicapez vont ce retrouver dans un merdier enorme
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé doit rester un point à traiter indépendamment des autres allocations. Les Aide Personnalisée au Logement, ou, autres ressources, s'il y a lieu, devront venir en complément de l'Allocation Adulte Handicapé sans en diminuer son montant.Les difficultés rencontrées notamment par une personne souffrant d'un handicap psychique en terme de retour à l'emploi, nécessitent de prendre en compte prioritairement l'avis de ses médecins référents. Le patient touché par cette pathologie, ne doit en aucun cas être confronté à une reprise d'activité anticipée, qui serait décidée et rendue obligatoire par des critères autres que ceux purement médicaux. Les angoisses de possibles pertes de revenus financiers, entraîneront un risque majeur pour le patient de rupture ou de déstabilisation du processus médical pour son retour à un meilleur équilibre psychique de vie. Il est important de noter que ce cheminement, vers un démarrage de réinsertion sociale d'activité demandera souvent plusieurs années. : 0.8140354156494141
Les allocataires de L'Allocation Adulte Handicapé ne doivent pas être concernés par le regroupement en une seule aide.Premièrement souffrir d'une situation d'handicap n'est pas un luxe, souvent elle inclut la précarité.Tous personne ne pouvant travailler doit bénéficier de cette allocation si son handicap justifie ce versement.Seules des commissions spécifiques où siège des associations doivent pouvoir légitimer ce versement ou non.Souffrir d'une pathologie est déjà une grosse difficulté donc l'Allocation Adulte Handicapé doit être distinct des autres allocations.Le droit des handicapés est primordial.La vie et le destin sont déjà des épreuves alors épargner nous de certaines mesures administratives discriminatoires.Merci: 0.8115038871765137
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.8042651414871216
A tous mais pas aux allocataires de l'Allocation Adulte Handicapé (ils ne peuvent pas exercer d'activité ou ont des difficultés à entrer dans l'emploi et s'y maintenir lié à la santé): 0.7970754504203796
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.7939426302909851

Initial proposal:
"En effet, intégrer l'Allocation Adulte Handicapé dans ce nouveau dispositif serait absolument contraire à l'esprit et à la lettre de la Loi du 11 février 2005, voulue par le Président Jacques Chirac :L'Allocation Adulte Handicapé n'a strictement rien à voir avec une aide sociale : c'est un dispositif de compensation conçu au nom de la solidarité nationale envers les plus fragiles de nos concitoyens, ceux et celles dont le handicap moteur, sensoriel, cognitif (mental) ou psychique les exclut durablement de l'activité professionnelle. On peut se référer à ce égard  à la définition du HANDICAP figurant dans l'introduction à la Loi citée ci-dessus et dont le titre complet - rappelons-le - est : ""Loi pour l'Égalité des Droits et des Chances, la Participation et la Citoyenneté"".Il ne faut pas se dissimuler le danger qui serait de faire de l'Allocation Adulte Handicapé, dans le contexte actuel de compression budgétaire et de transfert des aides sociales vers les conseil"
Closest neighbors:
"Il est tout à fait anormal de remplacer l'Allocation Adulte Handicapé par le Revenu Universel d'Activité, l'Allocation Adulte Handicapé ne peut pas être considéré comme un revenu ""social"". L'handicap,plus particulièrement entre 79  et 80 %, de personnes malades nécessite des prises en charge précises, d'abord médical et le handicap psychique en France est très loin d'être performant puis  socialement et ensuite financièrement. Il ne s'agit pas d'individus pouvant reprendre un travail à un moment précis de leur vie. Ensuite, je comprends une éventuelle refonte de l'ensemble des minimas sociaux (Revenu de Solidarité Active, ASS, AER, etc...) mais dans ce domaine il faudrait profiter de cette réforme pour faire de l'Allocation Adulte Handicapé une véritable reconnaissance financière de nos malades.": 0.8496358394622803
la réponse à cettequestion est NON sans ambiguïté !“L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'exisence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.8434902429580688
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.839285135269165
Parce qu'être bénéficiaire de l'Allocation Adulte Handicapé et devoir rechercher un emploi n'est pas compatible.L'Allocation Adulte Handicapé ne devrait pas être incluse dans cette réforme de Revenu Universel: 0.8323314785957336
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.8300075531005859

Initial proposal:
Public concerné :Jeunes déscolarisés en rupture social et familial.Accidents de la vie : divorce, licenciement, surendettement.Personne ayant une activité professionnelle ne permettant pas de vivre décemment.Personnes en attente de régularisation mais ayant déjà un emploi et ne pouvant pas vivre de façon descente.Parents isolés Détenus libéré après accomplissement de leur peine sans récidive et aucun crime violent (viol, pédophile, violences conjugales, feminicide, infanticide)
Closest neighbors:
Jeunes a partir de 18 ans , les personnes au chomage, les apprentis en alternance , les familles pauvres avec des enfants, et les handicapes. : 0.7159044742584229
Les jeunes sans revenus et sans parents aisés (étudiants boursiers).Les jeune diplômé sans aides pour s'insérer et payer leur loyers.Les moins jeunes, les sans emplois inscrits au pôle emploi, sans allocations chômage et qui postules.Les parents isolés en situation de précarité.Plus globalement, toutes personnes ayant une difficulté financière à un moment de sa vie, pour l'aider à remonter la pente sous conditions de suivi de recherche d'emploi, de suivi psychologique pour éviter l'assistanat à longue durée. Les personnes recevant déjà des prestations sociales.: 0.6926965117454529
En effet beaucoup trop de jeunes misereux trainent dans les rues car pas acces au domicile, pas de formations,pas de travail, pas de monnaie pour se deplacer Manque d education car trop de parents demissionnaires, pas de structures veritables pour eux,livrés  a eux même  dans un monde de la nuit où  se mêle drogue, prostitution,et toutes les misères.Tout les jeunes n ont pas la chance d avoir des parents responsables.Agir enfin pour eux.: 0.680086612701416
Aux sans domiciles fixesAux mères et pères isolés.Aux chômeurs longue durée et dès les premières baisses des allocations chômages pour les familles avec enfants scolarisés  Aux étudiants sur un temps déterminé, exemple fin d'études et période charnière avant de trouver un emploi (recherches justifiées par les employeurs démarchés): 0.6614933013916016
Actuellement, les jeunes de moins de 25 ans ne sont pas éligibles, sauf exception, au revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active). Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi: 0.6473981142044067

Initial proposal:
À tout le monde, vivant sur le territoire Français et remplissant une feuille d'impôt et n'atteignant pas un certain plafond !
Closest neighbors:
A tous les citoyen français vivant sur le territoire français : 0.7298820614814758
Uniquement aux citoyens français et aux résidents permanents: 0.7282314896583557
Pour bénéficier de la solidarité nationale il me semble le qu'il faille a minima être assujetti à l'impôt sur le revenu en France quitte à ce que cet impôt soit égal à 0. Une seconde condition applicable aux étrangers non UE serait qu'ils soient régulièrement autorisés à séjourner sur notre territoire. Donc exclus les immigrés clandestins et les immigrés en phase de régularisation tant que cette régularisation n'est pas effective.: 0.7177904844284058
Tout citoyen Français en dessous du seul de pauvreté sans condition autre que d'être Français : 0.6936125755310059
"Pour être cohérent, tout citoyen français au delà de 18 ans devrait toucher la même somme d'argent d'où le terme ""universel"".Cette somme, soumise à l'impôt sur le revenu, serait donc une assurance pour les personnes sans emploi et reverser en grande partie sous forme d'impôts par les plus aisés.Celà permettrait de supprimer les organismes tels que la CAF et reclasser les fonctionnaires de ces organismes": 0.6843829154968262

Initial proposal:
Ni l'Allocation Adulte Handicapé, ni l'allocation de solidarité aux personnes âgées ne doivent être fusionnées au sein de cette future allocation unique. Parce qu'elles « ont une vocation spécifique visant à prendre en compte l'inégalité de destin des personnes en situation de handicap et âgées ».
Closest neighbors:
il ne doit pas inclure L'Allocation Adulte Handicapé et L'Allocation de solidarité aux personnes âgées: 0.9156311750411987
Parce qu'être bénéficiaire de l'Allocation Adulte Handicapé et devoir rechercher un emploi n'est pas compatible.L'Allocation Adulte Handicapé ne devrait pas être incluse dans cette réforme de Revenu Universel: 0.8574722409248352
Les allocataires de L'Allocation Adulte Handicapé ne doivent pas être concernés par le regroupement en une seule aide.Premièrement souffrir d'une situation d'handicap n'est pas un luxe, souvent elle inclut la précarité.Tous personne ne pouvant travailler doit bénéficier de cette allocation si son handicap justifie ce versement.Seules des commissions spécifiques où siège des associations doivent pouvoir légitimer ce versement ou non.Souffrir d'une pathologie est déjà une grosse difficulté donc l'Allocation Adulte Handicapé doit être distinct des autres allocations.Le droit des handicapés est primordial.La vie et le destin sont déjà des épreuves alors épargner nous de certaines mesures administratives discriminatoires.Merci: 0.844049870967865
Je pense qu'il ne faut pas prendre en compte l'Allocation Adulte Handicapé. Ce n'est pas une allocation sociale comme une autre puisqu'elle est destinée au personne en situation de handicap qui ne peuvent pas travailler de faite de la lourdeur de leur handicap. Par contre, il serait intéressant de créer un revenu décent destiné à ces personnes. : 0.8282827138900757
 Allocation Adulte Handicapé car certain la touche alors qu'ils n'y ont pas le droit et Revenu de Solidarité Active refuser à des gens car dépasse le plafond de peu. Revoir suivi Revenu de Solidarité Active car trop d'inégalité entre départements. : 0.8259047269821167

Initial proposal:
Aujourd'hui, trouver une place en EPADH relève du parcours du combattant.Sans compter que le budget nécessaire dépasse souvent trés largement les capacités financières des concernés (toutes les économies d'une vie souvent y passent voir n'y suffisent pas) sans parler des problèmes de maltraitance.Pourquoi alors ne pas axer d'avantage nos politiques sociales vers le maintien à domicil et la dignité de nos anciens?Surtout lorsqu'il relève de la volonté affiché de ces derniers.Si l'on veut s'attaquer au 3°risque (comme l'appel notre président), il va falloir y inclure tous ceux qui souhaitent y prendre part.Attribuer à ces aidants ce Revenu Universel d'Activité, leur attribuer un statut, pourrait permettre à bon nombre d'entres eux de dégager du temps, voir de pouvioir cesser leur activité, ou même en trouver une, selon les cas et, contribuer au bien vieillir de nos ainés.Au delà du Revenu Universel d'Activité la question posée est: quelle société voulons nous pour demain?
Closest neighbors:
A toute personne en situation précaire involontaire . Par contre, Il faut impérativement une contre partie à savoir : Exécuter des travaux dont l'état n'a plus les moyens d'assumer la charge comme aller accompagner des personnes âgées pour les empêcher de tomber dans la sédentarité, nettoyer les rivières, les forêts et bien d'autres .: 0.7391411662101746
L'allocation doit permettre de vivre dignement: 0.7011827230453491
Le problème des seuils qui donnent accès à des aides  c'est qu'ils génèrent des inégalités. Un calcul des ressources réelles disponibles (revenus du travail+ aides actuelles - dépenses indispensables (logement, déplacement, alimentation, énergies, eau, éducation publique, vêtement descents), permettrait d'ajuster les aides cumulées aux ressources réelles des citoyens français. Un service unique collecterait les données, réaliserait les contrôles pour calculer le ressources nettes disponibles. Cela permettrait de définir les aides et les montants alloués en fonction. Des spécificités des personnes . : 0.6773641109466553
Entre l'Allocation Adulte Handicapé, le Revenu de Solidarité Active, et l'aide au logement, les objectifs de ses allocations ne sont pas les mêmes. Il ne faut pas perdre de vue cela car les objectifs d'accompagnement qui en découleront ne seront pas les mêmes. La fusion dans le Revenu Universel d'Activité ne doit pas faire disparaître les spécificités des situations des personnes : 0.667652428150177
Pour en faire un nouveau contrat social et éliminer toute discrimination et toute perte d'efficacité( contrôle coûteux et parfois discriminant : personnes ayant droit mais ne faisant pas la demande: 0.667083740234375

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être un filet de protection sociale permettant à toutes les personnes sans ressources d'avoir un minimum pour vivre, ou survivre si le montant actuel du Revenu de Solidarité Active est maintenu. Et ceci de façon INCONDITIONNELLE, c'est à dire quelque soit leur situation administrative, au regard de l'emploi, leur état de santé... Aujourd'hui, il existe des sanctions (ex : réduction de 50% du Revenu de Solidarité Active) qui pèsent comme des épées de Damoclès au dessus des têtes des bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active. L'existence même de ces sanctions est injuste, indigne de notre pays et inefficace car elles ne font qu'accroitre le non recours aux droits et la pauvreté.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité est une démarche voulue par le patronat et validée par l'Etat pour réaliser des économies d'échelle sur l'ensemble des aides attribuées aux plus pauvres et aux handicapés. Par le rassemblement de ces prestations sociales, sous le timbre hypocrite d'une redistribution plus juste, on restreint le périmètre de la solidarité nationale aux autochtones pour servir plus large ( flux migratoire de personnes en situation de handicap qui ne perçoivent rien dans leur pays et restent à la charge de leurs familles toute leur vie....ce qui explique l'augmentation extraordinaire d'allocations servies depuis 20 ans sur le territoire national) : 0.8377432227134705
L'intégration de ces nouveaux publics dans notre système de solidarité pose bien entendu la question du financement du Revenu Universel d'Activité, et le cas échéant de l'augmentation légitime des dépenses sociales pour que le Revenu Universel d'Activité ne se traduise pas par une baisse du montant des aides individuelles et ne fasse pas de perdants.   : 0.7890695333480835
Le revenu universel par définition doit être attribué à tout le monde. Le terme Activité ne doit pas sous entendre uniquement une activité rémunérée.D'autre part, le Revenu Universel d'Activité devrait faire office d'allocations familiales (au nom de l'enfant et perçu par les parents), de Revenu de Solidarité Active et prime pour l'emploi et enfin remplacer la retraite de base du régime général.Le montant perçu avant la majorité serait bien entendu inférieur à celui attribué par la suite ce qui permettrait d'augmenter d'autant celui reçu en guise de pension de base pour la retraite.Il serait donc universel, attribué de la naissance au jour du décès, servant ainsi de bouée de sauvetage en cas d'échec ou d'erreur de parcours et de tremplin pour ceux voulant développer un projet ou repartir sur une autre voie que celle sur laquelle ils s'étaient engagés.: 0.7849757075309753
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.7811288833618164
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.7811288833618164

Initial proposal:
"Je voudrais rajouter en bénéficiaire un oublié du droit français. Le 2eme parent. Celui qui n'a pas gagné la garde a résidence de l'enfant mais qui, pourtant, le reçoit chez lui, un week-end sur deux et la moitié des vacances scolaires (un mois complet l'été ! Et pourtant quand l'enfant est chez lui, il paie la pension alimentaire a l'autre parent quand même !) Bref. Oui ce parent, ne paie pas les frais liés à l'éducation d'un enfant 365 jours par an, non sa présence ne représente que environ a peine une centaine de jours par an et pourtant, pendant ces moins de cent jours, le 2eme parent ne peut pas subvenir décemment aux besoins de cet enfant de façon , à ""égaliser"" son bien être , chez son autre parent. En incluant, une ouverture de droit au 2eme parent proportionnellement à son DVH, vous pourrez préserver des liens parentaux car trop de ces 2emes parents ne sont pas de taille financière à offrir un bien être minimal a leur enfant en plus des frais de divorce , de la pension alimentaire, éventuellement de la prestation compensatoire et de leurs charges du quotidien et finissent par abandonner leurs droits parentaux, de visites en tous cas. Donc dans cette explosion de familles monoparentales , toutes ne le sont pas par choix, les pires le sont sous la contrainte, leur permettre de conserver un minima de dignité à offrir à leur enfant en pouvant les recevoir chez eux et pourvoir à leur éducation serait une énorme avancée dans cette nouvelle forme de vie, pour la plupart, non choisie."
Closest neighbors:
Contrairement à aujourd'hui, il serait bien dans le cas de garde alternée où les enfants sont assumée à la fois par la mère et le père une semaine sur deux que le calcul des droits et notamment des Aide Personnalisée au Logement puissent être fait par les deux parents. C'est bien prévu lors de la déclaration d'impôt où les parts des enfants sont divisés en deux, ils suffiraient d'appliquer la même règle dans ce calcul.: 0.7004168629646301
Être en congé parental n'est pas donné à tout le monde étant donné que l'allocation est de 390 euros qui peut vivre avec ça si il n'a pas un conjoint qui gagne bien sa vie ? D'autant plus que quand il est sollicité il y a souvent plusieurs enfants à charge. N'importe quelle allocation type Revenu de Solidarité Active ou autre est plus élevée.: 0.6900211572647095
Ces revenus doivent s'adresser aux familles de nationalité française impérativement.Aux personnes qui se donnent la peine de chercher du travail même à mi-tempsAux familles mono-parentales avec enfants à charges, les bas salaires et les retraités qui n'atteignent pas le Salaire Minimum de Croissance.Aux jeunes de - de 25 ans que les facs n'acceptent pas et qui ont un bac voir bac +1 ou 2 et qui ne trouvent pas de travail car pas d'expérience.les personnes reconnus handicapées (voir travailleurs handicapés qui ne touchent pas d'aide malgré leurs handicap quotidien): 0.638626754283905
chaque français devrait avoir un revenu minima. Y compris les enfants. il faudrait trouver le moyen que ce revenu soit vraiment pour l'enfant et pas pour les besoins des parents.: 0.6313145756721497
Aujourd'hui, la PrePaRe ne permet pas à un couple de rester à flot, et encore moins à un couple monoparental, et pour en avoir expérimenté les conséquences, constitue un non-choix pour les parents.Mon épouse a été en congé parental pour notre second enfant. Le premier n'a pas pu avoir la chance de grandir durant ses premières années de vie aux cotés d'un de ses parents, car la PrePaRe ne couvre que 6 mois, et est réservée aux parents ayant cotisés un minimum de 2 ans sans interruption dans les 2 ans qui ont précédé la demande. La situation précaire de mon épouse avant la naissance de notre premier enfant (intérim) ne lui a pas permis d'en bénéficier.Pour le second, elle a fait ce choix, mais elle n'a pas pu reprendre une activité à l'issue de sa première période d'allocation, les frais de garde pour les deux enfants étaient plus élevés que son salaire ! Elle a donc été contrainte de démissionner en tentant de retrouver une activité aux revenus suffisants avant l'expiration de la PrePaRe.Aujourd'hui, avec deux enfants et un seul salaire en plus de la PrePaRe, nous survivons, tant bien que mal.Le Revenu Universel d'Activité devrait donc permettre aux parents de faire ce choix, s'ils souhaitent privilégier l'éducation de leur enfant plutôt que leur carrière, durant le temps alloué par la PrePaRe, sans pour autant leur passer la corde au cou.Et au-delà de la durée de accordée par la PrePaRe, si un parent souhaite rester au foyer afin de s'occuper de sa famille, le Revenu Universel d'Activité devrait également lui permettre cela jusqu'à ce que le parent décide de reprendre une activité professionnelle.Si en plus de cela, le Revenu Universel d'Activité facilite la réinsertion professionnelle, nous ferons d'une pierre deux coups.: 0.6285147666931152

Initial proposal:
Le mot universel se suffit à lui même. Qu'il ne soit plus question d'encourager la reprise d'un emploi quand les propositions d'emploi sont indignes. Qu'il n'y ait plus besoin d'accepter des temps partiels fragmentés et déconsidérés. Que les entreprises qui ne fournissent pas de bonnes conditions de travail ne puisse plus recruter de la main d'œuvre désespérée à bas coût. Que nous ne soyions plus contraints d'accepter des bullshit jobs pour vivre dignement. 
Closest neighbors:
afin que personne ne soit lésé il serait bon de donner à un maximum de personnes la possibilité de trouver un emploi, dans un secteur limité géographiquement et en fonctions de ses compétences qui pourraient revues et améliorées par une formation adaptée et en fonction du marché du travail. Mais en attendant que toutes ces démarches puissent se faire, il faudrait qu'elles puissent vivre décemment ou relativement décemment et pour cela lui attribuer le Revenu Universel d'Activité en attendant ou définitivement  : 0.7302760481834412
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.7259975671768188
"avoir un revenu universelle qui est flexible selon l'activité salarié... on sait qu'aujourd'hui, le marché du travail est fluctuant et ce revenu peut aider les personnes travailleurs, ""pauvre"" pour les soutenir dans leurs démarches... souvent les revenus type revenu d'activité, ne s'adapte pas aux mois... c'est souvent au trimestre... L'allocation chomage pour les personnes qui en ont ne couvre pas forcement ce public qui peut travailler à temps partiel, voir au Salaire Minimum de Croissance dans les grandes villes...": 0.7209129333496094
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Il s agirait derrière de remunerer correctement le travail. Sinon ce n est pas un revenu universel.: 0.7099486589431763
Avec la digitalisation du monde de nombreuses personnes non qualifié vont se trouver sans emploi et sans perspective d'en trouver. Le Revenu Universel d'Activité peut donc éviter à de nombreuses personnes de tomber dans l'extrême pauvreté.: 0.6956783533096313

Initial proposal:
UNIVERSEL il suffit de revenir aux fondamentaux de cette définition! A tous dés la naissance et à vie lorsque la personne est une bonne citoyenne. Il est important aujourd'hui de montrer ce qu'est un bon citoyen dans notre République, de récompenser les bons et de sanctionner les mauvais...
Closest neighbors:
C'est à dire : à tous les citoyens honnêtes. A entrecouper avec les casiers judiciaires donc. à tous ceux qui montrent factuellement un intérêt commun. : 0.6637256145477295
C'est à dire majeur et EXERÇANT ses devoirs de citoyen pour en avoir les droits (être recensé, avoir été scolarisé, être inscrit sur les listes électorales et voter...). : 0.6593849658966064
"Un revenu ""universel"" sous-entend qu'il peut être attribué à tout citoyen, cela étant, dès conditions doivent évidemment lui être attribuées. Chaque citoyen a des droits, mais aussi des obligations. Pour prétendre à ce type d'aide sociale, le citoyen doit être en mesure de justifier de sa contribution à notre société, qu'il s'agisse d'une période d'activité professionnelle, d'une recherche active, d'une inscription en université ou école. Le citoyen s'engage non seulement envers lui-même à ""améliorer"" sa qualité de vie, mais il s'engage aussi à porter (ou avoir porté) sa contribution à la société, et ce, de manière effective (travail salarié, bénévolat associatif etc), et active. Des conditions de ressources doivent bien sûr y être ajoutées. ": 0.6536391377449036
"Notre pays s'enorguillit de son drapeau regroupant la ""Liberté"", l'égalité mais surtout la fraternité.Pourquoi mettre une contribution sur chaque case? Pourquoi ne pas se sentir concerné par l'ensemble des besoins des citoyens?il n'est pas immature de penser qu'une contribution puisse toucher chaque citoyen quelqu'il soit et dans quelle situation qu'il soit.Arrêtons de mettre chacun de nous dans des cases. Nous sommes citoyens de France avant d'etre Handicapé, pauvre ou vieux. Qu'importe notre situation, le revenu de solidarité doit toucher l'ensemble de ceux qui ne s'en sorte plus... et nous sommes nombreux. dans revenu ""Universel"" il y a un terme unique que nous devrions prendre en compte ""UNIVERSEL""": 0.617059051990509
Dés la naissance sans condition comme doit être un REVENU UNIVERSEL! Pour une justice sociale et une CITOYENNETE optimale: 0.6111767292022705

Initial proposal:
"Pour ceux qui consacrent au moins un mi-temps ou Plein-temps, un revenu minimum universel devrait pouvoir leur être consenti sur étude de dossier, surtout lorsqu'ils assument un rôle d'interface avec les principaux acteurs sociaux, économiques et politiques.Dans ces cas, il faudrait qualifier leurs interventions ""d' intérêt public"". Ils servent l'intérêt général, la Nation et sont les portes -paroles des plus fragiles."
Closest neighbors:
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7842227816581726
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7842227816581726
Le Revenu Universel devrait pouvoir inclure des réflexions indispensables et engageantes à moyen terme, pour favoriser aussi l'inclusion des AIDANTS FAMILIAUX ayant dû cesser toute activité professionnelle, sans revenu ou dédommagement  compensatoire, notamment lorsqu'ils s'occupent d'une personne Handicapée ou Sénior.Ces mesures devrait également prévoir ce même type de soutien à tout Accueillant familial dont le revenu mensuel est inférieur au Salaire Minimum de Croissance. Il devrait pouvoir leur ouvrir le droit prioritaire d'accès au logement, notamment dans le cas de séparation, de divorce ou de Décès de la Personne AIDEE...ou tout simplement pour changer de VIE. Sous condition de ressources, le droit à l' Aide Personnalisée au Logement, la gratuité des Transports, l' Aide à la Création d'entreprise avec étude d'une Aide financière facultative et de l'exemption de l'acquittement des charges sociales durant 1 AN, devraient être consenties pour ces populations précaires, majoritairement constituées de FEMMES SENIORS.: 0.7746291160583496
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.7667558193206787
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.7533715963363647

Initial proposal:
Le Revenu Universel devrait pouvoir inclure des réflexions indispensables et engageantes à moyen terme, pour favoriser aussi l'inclusion des AIDANTS FAMILIAUX ayant dû cesser toute activité professionnelle, sans revenu ou dédommagement  compensatoire, notamment lorsqu'ils s'occupent d'une personne Handicapée ou Sénior.Ces mesures devrait également prévoir ce même type de soutien à tout Accueillant familial dont le revenu mensuel est inférieur au Salaire Minimum de Croissance. Il devrait pouvoir leur ouvrir le droit prioritaire d'accès au logement, notamment dans le cas de séparation, de divorce ou de Décès de la Personne AIDEE...ou tout simplement pour changer de VIE. Sous condition de ressources, le droit à l' Aide Personnalisée au Logement, la gratuité des Transports, l' Aide à la Création d'entreprise avec étude d'une Aide financière facultative et de l'exemption de l'acquittement des charges sociales durant 1 AN, devraient être consenties pour ces populations précaires, majoritairement constituées de FEMMES SENIORS.
Closest neighbors:
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.8254623413085938
Il serait souhaitable que les jeunes en rupture avec leur famille puissent en bénéficier pour bien démarrer dans la vie.Par contre je pense que la situation des personnes handicapées, qui ne sont pas toujours en état d'exercer une activité professionnelle, soit réglée à part, hors Revenu Universel d'Activité.D'autre part que le montant du Revenu Universel d'Activité ne soit pas trop important car il risque de désavantager les personnes qui travaillent pour un Salaire Minimum de Croissance...: 0.7937350869178772
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.7875086069107056
Une aide universelle vient en aide à tout le monde y compris les jeunes (18/25 ans) qui n'ont actuellement pas le droit au Revenu de Solidarité Active et se retrouvent parfois sans rien (heureusement que la famille existe pour certains).Mais, il faut qu'elle soit juste et selon les revenus ET le mérite.: 0.7852456569671631
les personnes handicapées quelque soir le taux qui ne peuvent avoir de façon totale ou restreinte accès à l'emploi doivent avoir une aide spécifique . La situation totalement subie et les besoins médicaux oet/ou matériel ont un coût conséquent . si un revenu universel les prends en compte il faudra y ajouter un revenu anexe supplémentaire spécifique au Handicap ( et pas seulement si taux sup à 80%) . D'ailleurs la façon dont est fixé le taux semble très alléatoire , pour une m^me pathologie on en voit certain à 80% qui trouve un travail (fort peu ) et d'autre  entre 50 et 79% qui ne trouvent pas d'employeurs!: 0.7813621759414673

Initial proposal:
À quoi bon l'appeler revenu universel s'il ne s'applique pas à tous dès la fin de la scolarité obligatoire.  À quoi bon mettre un seuil d'accès pour faire de nouveaux mécontents victimes des effets de seuil.Il suffit de le considérer comme étant un revenu imposable pour que l état récupère des plus riches une tranche plus ou moins importante ! C'est peut-être ça finalement l'universalité et l'équité. 
Closest neighbors:
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.846491277217865
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.842706561088562
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.8383630514144897
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.8247686624526978
Je propose un revenu en vertu de la justice sociale : le revenu universel doit être accordé à mon humble avis dès le premier jour ou la personne se retrouve sans travail ni indemnisation de la part de Pôle Emploi. Le système actuel est très mal fait car pour accorder un revenu de substitution à quelqu'un, on considère les revenus qu'il a eu l'année d'avant voire même pour la Caf ce qui n'a pas de sens et qui me choque tellement cela représente une incohérence économique et sociale 2 ans avant l'année concernée. En effet, la personne a eu quand même je suppose besoin de son salaire chaque mois pour payer ses charges mensuelles de toute sorte et n'a pas forcément placé de l'argent en épargne ! Actuellement tout ce que l'on sait proposer aux gens dans une telle situation c'est de faire appel et de monter un dossier auprès d'une assistante sociale afin que la personne puisse manger et payer ses factures. C'est déplorable non seulement du fait de la situation mais également de la dignité humaine dans sa globalité. Si la personne reçoit immédiatement dès le début qu'elle subit une telle situation, elle ne se retrouvera pas dans un grand désarroi et pourra subvenir à ses besoins. Et arrêtons de penser toujours à ceux ou celles qui pourraient abuser de tels droits car premièrement ils ont plutôt minoritaires et deuxièmement les abus ne sont pas effectués de la part des plus pauvres dans notre société et pays. : 0.8234157562255859

Initial proposal:
Ce revenu doit etre fait pour les personnes qui veulent s en sortir, pas pour les gens qui on toutes les aides des annees et ne font rien, possibilite d arreter l aide a ceux qui peuvent travailler, mais vivent mieux qu un smicard  reserver les aide au personnes handicap,personne se trouvany en difficulte a un moment de la vie mais pas des abonnés aux aides,
Closest neighbors:
En premier et peut être seulement les personnes ne pouvant pas ou peu travailler à cause de leur handicap leur grand âge leur précarité sociale avec un soutien effectif pour les aider : leur permettre d'en disposer de manière à les sortir de leurs problèmes et surtout à gérer leur revenu pour avoir un avenir meilleur.: 0.8398174047470093
Il faudrait peut-être mieux ciblé le public qui peut bénéficier de cette aide sociale, car malheureusement il y a bien trop de personnes en marge de la société actuelle.Je fais allusion aux personnes âgées, aux jeunes étudiants loin du domicile familial, des jeunes sans activité salarié(outre leur volonté), les demandeurs d'emploi actif et passif, sans oublier les personnes en situation de handicap. Mais cependant qui finance ces aides? Ce sont ici que des suggestions.: 0.8310053944587708
A tous ceux qui sont en dessous du seuil de pauvreté, à l'exception des bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé, qui ont besoin d'un revenu d'existence car ils ne peuvent travailler. Ils ne font donc pas partie des mesures de soutien pour la réinsertion et le soutien au retour à l'emploi.: 0.8225643634796143
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas une aide au retour à l'emploi mais un revenu de subsistance !!!: 0.8214579820632935
Il faut dissocier les bénéficiaires, en effet, il y a des personnes qui doivent bénéficier temporairement des aides (Revenu de Solidarité Active, prime d'activité, par exemple) dans l'attente d'une reprise d'activité. D'autres, ne peuvent pas reprendre une activité (Allocation Adulte Handicapé) et ont des frais élevés dus à leur handicap (aide et matériel spécifique non pris en charge). Pour info, je suis parent d'un enfant handicapé à plus de 80 .: 0.8042551875114441

Initial proposal:
Le cumul emploi + gestion de l'enfant n'est souvent pas possible
Closest neighbors:
Je pense qu il faudrait aider les mères qui élèvent des enfants et qui travaillent.Quand on a un emploi on ne bénéficie pas de beaucoup d aide et pourtant on a beaucoup de charges à assumer seule.Souvent on prive sa famille de beaucoup alors que l on a un travail. Et même si on veut évoluer et gagner plus on ne peut se permettre de prendre le risque de changer d'emploi car si ça ne marche pas on peut finir à la rue avec ses enfants.Il faut permettre aux mères seules de pouvoir évoluer normalement. Car à présent nous ne sommes plus une exception. Nous sommes la majorité. : 0.73681640625
 Elever seule son ou ses enfants est plus que compliqué (gardes, éducation, santé, conciliation avec le travail, etc) Or garder des enfants est un métier reconnu et salarié pour lequel des personnes sont formées Pourquoi les mères isolées (parfois c'est à cause de la violence de leur conjoint) ne perçoivent elles pas en plus de leur salairsouvent petit un salaire pour élever leurs enfants ? La pension alimentaire ne m'a jamais été versée et mon ex mari étant violent, c'était la CAF qui me versait une somme ridicule. Tout bénéf pour le père.Personnellement j'ai élevé seule mes deux enfants après un divorce pour violences J'ai rencontré les pires difficultés pour trouver des petits boulots, aujourd'hui je me retrouve avec une retraite ridicule de  854 euros par mois et pourtant j'ai réussi à les élever car ils travaillent tous les deux ont des salaires à peu près corrects, sont en couple. Belle reconnaissance de l'état qui me condamne à vivre dans la pauvreté : 0.7209707498550415
Un parent isolé doit faire face à beaucoup plus de difficultés qu'une personne seule pour concilier une vie de famille associé à une vie professionnelle sur un marché de plus en plus tendue et un côut de la vie de plus en plus onéreux surtout en fonction de l'âge des enfants et du nombres il serait donc humain de les aider à éviter l'isolement et faire vivre leurs enfants dans des conditions descente avec des contreparties adapté à la situation: 0.6841442584991455
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...: 0.6767206788063049
De trop nombreuses femmes paient chèrement le poids du chômage et de la maternité. Les femmes sont en situation précaires voire très précaires quand elles ne sont pas en couple, a fortiori si elles ont des enfants après un divorce. Les femmes qui s occupent d un parent ou enfant handicapé sont légion et n ont pas de reconnaissance. Pour avoir la pch aidant, il faut embaucher des gens non qualifiés qui connaissent mal leur sujet et sont peu investis car mal payés. La pch aidant doit profiter aux femmes qui se sont sacrifiées pour leurs parents ou leurs enfants et sont les grandes oubliees. On nous fait aussi croire qu il est presque malsain d être femme au foyer alors qu on ne reste pas les mains dans les poches. On aide la société. Le bénévolat c est 80 pourcent au moins de femmes au foyer et 100 % de la solidarité qui n est pas assurée par l État. Une femme divorcée ne doit pas payer ni a fortiori ses enfants le poids du divorce et de la carrière de Monsieur qu elles ont soutenue en raison de 20% de salaire en moins qui pèsent dans la balance pour choisir qui reste au foyer. En outre je demande le RUA+ pour toutes les diplômées qui ont sacrifié carrière pour ELEVER leurs enfants, ont assumé le handicap de leur enfant puis se sont retrouvées du jour au lendemain avec un mari violent ou qui les a quittées et une pension de misère parce que nos tribunaux n ont pas de table de Düsseldorf (à mettre en place d urgence). Alors qu il y a tant de chômage, on continue à pousser tout le monde à aller travailler. Une activité, c est aussi un travail bénévole de celles et ceux qui permettent la professionnalisation du travail des associations tous secteurs confondus pourvu que ce soit économie sociale et font le travail que l État ne fait plus en particulier pour instruire et élever un ou des enfants handicapés. Les femmes doivent pouvoir choisir sans se le voir reprocher entre travailler et s occuper de leur famille et de la société.  : 0.6745869517326355

Initial proposal:
Je propose un revenu en vertu de la justice sociale : le revenu universel doit être accordé à mon humble avis dès le premier jour ou la personne se retrouve sans travail ni indemnisation de la part de Pôle Emploi. Le système actuel est très mal fait car pour accorder un revenu de substitution à quelqu'un, on considère les revenus qu'il a eu l'année d'avant voire même pour la Caf ce qui n'a pas de sens et qui me choque tellement cela représente une incohérence économique et sociale 2 ans avant l'année concernée. En effet, la personne a eu quand même je suppose besoin de son salaire chaque mois pour payer ses charges mensuelles de toute sorte et n'a pas forcément placé de l'argent en épargne ! Actuellement tout ce que l'on sait proposer aux gens dans une telle situation c'est de faire appel et de monter un dossier auprès d'une assistante sociale afin que la personne puisse manger et payer ses factures. C'est déplorable non seulement du fait de la situation mais également de la dignité humaine dans sa globalité. Si la personne reçoit immédiatement dès le début qu'elle subit une telle situation, elle ne se retrouvera pas dans un grand désarroi et pourra subvenir à ses besoins. Et arrêtons de penser toujours à ceux ou celles qui pourraient abuser de tels droits car premièrement ils ont plutôt minoritaires et deuxièmement les abus ne sont pas effectués de la part des plus pauvres dans notre société et pays. 
Closest neighbors:
À quoi bon l'appeler revenu universel s'il ne s'applique pas à tous dès la fin de la scolarité obligatoire.  À quoi bon mettre un seuil d'accès pour faire de nouveaux mécontents victimes des effets de seuil.Il suffit de le considérer comme étant un revenu imposable pour que l état récupère des plus riches une tranche plus ou moins importante ! C'est peut-être ça finalement l'universalité et l'équité. : 0.8234157562255859
"Pour moi, il faut mettre en place un revenu universelle d'un montant conséquent (2000€ mensuel) versé à tous à partir de 18 ans jusqu'à la mort. Ce revenu remplace l'intégralité des aides sociales, l'assurance chômage et la retraite (si les gens veulent plus de chômage ou de retraite, ils cotisent dans le privé).Suppression des impôts directs (sur le revenu, sur l'habitation, sur le foncier, sur le patrimoine...). Suppression des charges patronales et salariales (sauf la cotisation maladie). Diminution du Salaire Minimum de Croissance à 800€. Financement de l'ensemble par une tva plus élevée, collectée par les communes, les département, les régions, puis l'état. Chacun gère ainsi son budget en fonction de qui fait quoi. Création d'une taxe sur les transaction financière ( prélèvement d'une petite somme pour chaque retrait ou virement, d'un particulier, d'une entreprise, ou d'une banque).Ce système permettrait :De simplifier la collecte de l'impôtDe donner un budget aux communes, départements, et région.De permettre l'installation d'activité artisanale dans des communes de faible population. En effet, il faudrait moins de Chiffre d'affaire pour que l'activité fonctionne...De donner de l'autonomie financière aux étudiants.D'avoir une vision plus optimiste de l'avenir.Pour les finance de l'état, il s'agit d'un transfert. Ce revenue transforme toutes les aides  : Allocation logement, Allocations enfants, Handicapé, ALS, aides étudiantes, les crédit d'impôt, les prêt à taux zéro, les aides à l'embauche d'une personne à domicile et j'en passe et des meilleures....Il remplace également l'assurance chômage et la retraite.Il est financé en partie par la TVA (plus forte, et orientée sur des critères écologiques et de santé publique). Cette TVA est partagée entre les communes, départements, régions, et état. Chacun ayant clarifié qui fait quoi.L'autre source de financement, ce serait une taxe sur les transaction financière (petite somme prélevé automatiquement dès le moindre retrait ou virement monétaire).La sécu ne change pas. (toujours financé par le salarié et l""entreprise).Le Salaire Minimum de Croissance doit être diminué en conséquence. Résultat, un couple de smicard qui gagne actuellement 2600€ , gagnerais au final 5600€ mensuel. Et pour l'entreprise, le coût salarial sera beaucoup plus faible...De même, la disparition des impôts directs (IR, taxe habitation et foncière, impôt sur les entreprises) relancerait le pouvoir d'achat, et la compétitivité des entreprises.Et au final, le pouvoir reviendrait aux salariés, qui sera en position de force vis à vis de l'entreprise. C'est dernière devront revoir la qualité de leur poste pour garder leur salarié., et sans doute robotiser tout ce qui peut l'être.Et enfin, installer une boulangerie dans un bourg de 500 personnes ne serait plus impossible financièrement...Il faudra assurer la survie économique de la société sans que l'entrepreneur soit étranglé, ou contraint de faire n'importe quoi pour se dégager un salaire..C'est à réfléchir, avec peut être d'autres taxes pour les plus riches. Mais la société s'en porterait beaucoup mieux, et, qu'en dise certains, les gens ne resteraient pas assis devant leur TV car, franchement, c 'est chiant de rien faire!!!!Pour répondre aux commentaires :2000€ par mois pour 50millions de +de18 ans =1200 milliard par anSi on enlève le coût social en France hors branche maladie : -500 milliardFaut y rajouter d'autre aides, plus spécifiques ou locales, liée à l'environnement (CICE, PTZ, crédit d'impôt, aide ANAH ) ": 0.8163864016532898
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8163315057754517
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.8128648996353149
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.8035743832588196

Initial proposal:
"Afin que ce revenu puisse réellement être qualifié d'universel, il doit s'adresser à tous, dès la majorité. Ce socle doit permettre d'assurer je dirai ""le minimum"", chacun étant ensuite maître de ses choix pour le ""plus""."
Closest neighbors:
Si c'est un revenu universel, tout le monde doit le toucher, avec bien entendu un plafond qui devra être voté par la suite ( 5000 euros serait correct ): 0.8452324867248535
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.8269115090370178
donc ... un revenu universel: 0.8196642398834229
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8101546764373779
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.8100059628486633

Initial proposal:
"Notre pays s'enorguillit de son drapeau regroupant la ""Liberté"", l'égalité mais surtout la fraternité.Pourquoi mettre une contribution sur chaque case? Pourquoi ne pas se sentir concerné par l'ensemble des besoins des citoyens?il n'est pas immature de penser qu'une contribution puisse toucher chaque citoyen quelqu'il soit et dans quelle situation qu'il soit.Arrêtons de mettre chacun de nous dans des cases. Nous sommes citoyens de France avant d'etre Handicapé, pauvre ou vieux. Qu'importe notre situation, le revenu de solidarité doit toucher l'ensemble de ceux qui ne s'en sorte plus... et nous sommes nombreux. dans revenu ""Universel"" il y a un terme unique que nous devrions prendre en compte ""UNIVERSEL"""
Closest neighbors:
Ce serait une faute morale sans précédent si la République française, dans le contexte actuel, décidait, à travers la représentation nationale, de lier le handicap, sous toutes ses formes, au Revenu Universel d'Activité.De même qu'une personne en situation de handicap ne doit pas relever de la solidarité familiale, ce qui prévaut en 2019, mais bien de la solidarité nationale (Voir situation des personnes handicapées mariées ou pacsées)De même, ce serait une faute morale d'exiger une contrepartie de recherche d'emploi pour bénéficier du Revenu Universel d'Activité, sachant l'extrême difficulté d'accès à l'emploi pour les personnes handicapées en France.: 0.7699864506721497
Liberté EGALITE FRATERNITE: Revenu Universel d'Activité pour tous sinon il n'y a plus d'égalité. Eradiquons la pauvreté et nous n'aurons plus besoin de minima sociaux. Commençons par supprimer l' Agence Française de Développement et récupérons les milliards qu'elle disperse sur tous les pays étrangers et beaucoup de nos problèmes internes disparaîtront ! De toutes façons inutile de monter les français les uns contre les autres en leur demandant qui doit en profiter et avec quelle priorité.: 0.7121660113334656
Tout citoyen Français en dessous du seul de pauvreté sans condition autre que d'être Français : 0.6940581202507019
Le Revenu Universel d'Activité devra être attribué à des personnes françaises à la place de toute autre prestation sociale ET sous contrôle !!!!:à des handicapésà des étudiants dont les parents ont un faible revenu et qui effectuent correctement leurs études temporairement à toutes personnes en difficultés financières (chômage, divorces,...)Attention : ne pas générer une population de fainéants et/ou profiteurs qui ne vivraient que grâce au Revenu Universel d'Activité et à des marchés parallèles...(travail au noir, ventes de produits divers et variés dont l'origine est douteuse,...)ne pas l'attribuer à des migrants ou alors sous conditions trés sévères...nous sommes un petit pays qui est SUPER ENDETTE !!!!!: 0.6906539797782898
Bonjour,Tous les français doivent être égaux. Un français expatrié a toujours des obligations vis à vis de la France en tant que français mais est abandonné par la France lorsqu'il s'agit de ses droits et qu'il réside dans un autre pays européen... Un français vivant dans un autre pays européen doit être protégé par la France car il ne peut prétendre à aucune aide d'un autre pays européen dans lequel il réside. C'est presque une zone de non droit, ne pouvant prétendre aux aides sociales du pays dans lequel il vit au même titre que les locaux de la nationalité en question et ne pouvant prétendre à aucune aide de la part de la France au delà de 3 mois qui est un temps bien trop court pour pouvoir se retourner. De plus, le retour en France impose également une carence de 4 mois pour prétendre à nouveau aux aides, autant vous dire qu'un expatrié qui perd son emploi peut très rapidement se retrouver sous un pont. Des aides françaises sont accordées à des résidants en France qui ne sont pas français mais un français de nationalité française résidant en Europe est laissé pour compte par son pays de souche. Cela n'est pas admissible, tous les français doivent être égaux, la nationalité française puisqu'elle impose des obligations vis à vis de la France (obligations fiscales en fonction du lieu des intérêts économiques par exemple) doit également offrir aides et protection de ses citoyens français européens.: 0.6786372661590576

Initial proposal:
Bonjour,Evidemment un revenu dit universel devrait s'adresser à tout le monde, y compris les enfants. dans un premier, bien entendu, il doit s'adresser aussi aux jeunes de 18 à 25 ans.Joaquin Gonzalez 
Closest neighbors:
Il me semble que le principe d'un revenu universel est de s'adresser à tous, sans aucune question d'âge, de revenu, de nationalité etc. : 0.8378400206565857
C'est simple, le revenu universel est pour tout le monde. Il permet d'avoir un minimum de revenu qui pourra être complété par un travail, il n'y a aucune dégressivité prévue pour favoriser la motivation, le retour à l'emploi et valoriser le travail. Il s'adresse au plus de 18 ans ou 20 ans pour ne pas être un facteur de fécondité des parents, et oui, il faut savoir assumer sa progéniture. : 0.8273574113845825
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.8110409379005432
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.8019664287567139
Le Revenu Universel devrait être un droit pour tous ceux qui ont des revenus inférieurs à un certain seuil, à définir (1000 € nets par mois et par personne, par exemple) : salariés, jeunes, retraités...: 0.7957544922828674

Initial proposal:
Les personnes handicapées. En effet malgré la loi, ces personnes sont toujours exclues.Les personnes âgées ne pouvant retrouver un emploi ou ne pouvant bénéficier d'une retraite.Les personnes ayant perdu leur emploi et n'ayant pas droit aux allocations chômage mais pour une durée déterminée MAIS faire des contrôles pour s'assurer que ces personnes ne travaillent pas au black et mettre en place un système de pointage pour éviter justement un emploi en parallèle non déclaré.
Closest neighbors:
partant qu'une personne en situation de handicap n'est pas toujours apte a trouver un emploi ne PAS inclure cette catégorie dans le revenu universel ce sera source d'injustice .: 0.8436076045036316
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.831938624382019
A tous mais pas aux allocataires de l'Allocation Adulte Handicapé (ils ne peuvent pas exercer d'activité ou ont des difficultés à entrer dans l'emploi et s'y maintenir lié à la santé): 0.8303667306900024
Parce qu'être bénéficiaire de l'Allocation Adulte Handicapé et devoir rechercher un emploi n'est pas compatible.L'Allocation Adulte Handicapé ne devrait pas être incluse dans cette réforme de Revenu Universel: 0.8262966871261597
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8249924182891846

Initial proposal:
le revenu universel doit s'adresser à tout le monde sans conditions de ressource et sans contrepartie 
Closest neighbors:
Il me semble que le principe d'un revenu universel est de s'adresser à tous, sans aucune question d'âge, de revenu, de nationalité etc. : 0.9107687473297119
Ce revenu universel sera accordé à tous, dès sa naissance, dès qu'il est sur le territoire national, sans conditions de ressources mais il sera pris en compte pour le calcul de l'impôt sur le revenu et donc restitué si les revenus sont suffisants. Mais pourquoi ne pas accorder ce revenu universel selon les ressources? En l'accordant sans conditions, l'Etat fait l'économie de l'examen de millions de dossiers de demande d'attribution. De plus, pour le bénéficiaire, aucune rupture du revenu.: 0.8369714021682739
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.8329378366470337
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.8246512413024902
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8152105808258057

Initial proposal:
Pour en faire un nouveau contrat social et éliminer toute discrimination et toute perte d'efficacité( contrôle coûteux et parfois discriminant : personnes ayant droit mais ne faisant pas la demande
Closest neighbors:
Il doit être plafonné et ne pas contribuer à une nouvelle inégalité : ceux qui ne font rien percevrait autant que ceux qui travaillent. Le travail doit être avant tout récompensé et non l'oisiveté.Il doit par ailleurs être assorti à une obligation d'activité (hormis étudiants et handicapés) : 0.7228668928146362
De manière automatique, aux majeurs (étudiants, chômeurs,...) en fin de droits: 0.7091495990753174
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.705337405204773
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.705337405204773
pour pallier à  la discrimination des employeurs dans ce créneau d'âge compliqué et permettre aux bénéficaires de survivre et chercher un emploi dans l'attente de la retraite sans être une charge pour les enfants... eux mêmes en situation de precarite.: 0.696586012840271

Initial proposal:
La situation des personnes handicapées est complexe et très spécifique .Je prends en exemple mon cas : je suis une personne handicapée à plus de 80% avec une capacité de travail de 5% , je ne peux pas me déplacer sans une tierce personne ni exercer une activité professionnelle , j'habite en milieu rural sans commodité de transport  hormis le taxi ou un vsl et je n'ai pas de voiture ne pouvant pas conduire . Je perçois l'Allocation Adulte Handicapé car je suis dans l'incapacité d'exercer une quelconque activité professionnelle ou bénévole . En outre , compte tenu de la lourdeur de mon handicap je suis rejetée du monde du travail car je suis différente . Une personne valide allocataire du Revenu de Solidarité Active a toujours la possiblité de trouver un travail .Compte tenu de cet exemple qui est fréquent , englober l'Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité pour des personnes dont la situation de handicap n' a aucun espoir d'amélioration ne me semble ni pertinent ni judicieux .Enfin, il ne faut pas oublier que même si l'Allocation Adulte Handicapé va être revaloriseé de 40 euros le complément de ressource d' un montant de 180 euros mensuel destiné aux handicapés les plus précaires sera progressivement supprimé , cela se traduira par une perte de ressource de 140 euros mensuelle !!!Si la finalité d'englober l'Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité est une mesure d'économie fragilisant un peu plus les handicapés les plus pauvres en les laissant en dessous du seuil de pauvreté , je suis une fois encore contre cette mesure . En conclusion, pour les raisons que je viens d'exposer l'Allocation Adulte Handicapé doit rester indépendante du Revenu Universel d'Activité
Closest neighbors:
CONTRE allocataire de l Allocation Adulte Handicapé ma vie est difficile et n envisage pas de retravaiiler les handicapés n ont absolument rien a voir avec les allocataires du Revenu de Solidarité Active valides et .capables de recherche d emploi ne subissant pas la souffrance permanente de la maladie.: 0.8076148629188538
Les allocataires de L'Allocation Adulte Handicapé ne doivent pas être concernés par le regroupement en une seule aide.Premièrement souffrir d'une situation d'handicap n'est pas un luxe, souvent elle inclut la précarité.Tous personne ne pouvant travailler doit bénéficier de cette allocation si son handicap justifie ce versement.Seules des commissions spécifiques où siège des associations doivent pouvoir légitimer ce versement ou non.Souffrir d'une pathologie est déjà une grosse difficulté donc l'Allocation Adulte Handicapé doit être distinct des autres allocations.Le droit des handicapés est primordial.La vie et le destin sont déjà des épreuves alors épargner nous de certaines mesures administratives discriminatoires.Merci: 0.8019835948944092
les personnes handicapées quelque soir le taux qui ne peuvent avoir de façon totale ou restreinte accès à l'emploi doivent avoir une aide spécifique . La situation totalement subie et les besoins médicaux oet/ou matériel ont un coût conséquent . si un revenu universel les prends en compte il faudra y ajouter un revenu anexe supplémentaire spécifique au Handicap ( et pas seulement si taux sup à 80%) . D'ailleurs la façon dont est fixé le taux semble très alléatoire , pour une m^me pathologie on en voit certain à 80% qui trouve un travail (fort peu ) et d'autre  entre 50 et 79% qui ne trouvent pas d'employeurs!: 0.8003405928611755
L' Allocation Adulte Handicapé est revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail : 0.8001965284347534
La plupart des personnes handicapées ont une capacité de travail très limitée voir quelques fois inexistante et en plus il est très difficile voir impossible de juger des capacités de travail réel d'une personne en situation de handicap donc c'est pour cela qu'il faut laisser libre les personnes handicapées de travailler ou de ne pas travailler.Certes, il ne faut pas intégrer l'AHH au Revenu Universel d'Activité mais n'oublions pas non plus qu'il faut pas intégrer Aide Personnalisée au Logement ainsi que toutes les aides sociales concernant des personnes handicapées.Si l'AHH est inclus dans revenu universel cela pourrait induire à plus ou moins long terme une obligation de travailler plus ou moins grande pour les personnes handicapées.La vie des personnes en situation de handicap est déjà très pénibles donc il ne faut pas forcer en plus ses personnes à travailler !: 0.7982842922210693

Initial proposal:
On ne peut exiger de contre partie aux retraités qui touchent l'Allocation de solidarité aux personnes âgées
Closest neighbors:
il ne doit pas inclure L'Allocation Adulte Handicapé et L'Allocation de solidarité aux personnes âgées: 0.8479906916618347
Ni l'Allocation Adulte Handicapé, ni l'allocation de solidarité aux personnes âgées ne doivent être fusionnées au sein de cette future allocation unique. Parce qu'elles « ont une vocation spécifique visant à prendre en compte l'inégalité de destin des personnes en situation de handicap et âgées ».: 0.8078588843345642
En effet, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées n'est pas une aide puisqu'elle est récupérable sur la succession. C'est pourquoi, il convient de la supprimer et la remplacer par un revenu décent pour les petits retraités. : 0.8000742793083191
Le système actuel permet aux personnes âgées d'accéder à un seuil minimal de ressources avec l'allocation de solidarité aux personnes âgées (ASPA). Pourtant, les allocataires de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées sont aujourd'hui confrontés à de nombreuses difficultés d'accès à leurs droits à l'âge de la retraite et de nombreuses personnes renoncent à la demander." Le Revenu universel d'activité pourrait s'adresser à eux.""": 0.7868309020996094
 Allocation Adulte Handicapé car certain la touche alors qu'ils n'y ont pas le droit et Revenu de Solidarité Active refuser à des gens car dépasse le plafond de peu. Revoir suivi Revenu de Solidarité Active car trop d'inégalité entre départements. : 0.7380204200744629

Initial proposal:
Si ce revenu regroupe toutes les aides et permet à tous les français de vivre dignement alors le nom doit être changé. Il n'y a pas de honte.Par contre, il faut avoir cotisé un minimum tout de même car certains n'ont jamais travaillé donc cotisés et perçoivent Aide Personnalisée au Logement et aides en tout genre qui leur apportent des revenus supérieurs à un Salaire Minimum de Croissance. Et ça franchement c'est injuste pour des gens qui touchent le Salaire Minimum de Croissance en trimant toute la semaine, la nuit, le week-end et/ou jours fériés et qui n'ont droit à rien et qui ont du mal à finir les fins de mois, sans jamais partir en vacances, roulant avec de vieilles voitures... Et j'en connais beaucoup.
Closest neighbors:
Il serait mieux et surement plus économique de verser un revenu universel à tous les français adultes par foyer fiscal. Mais un revenu qui ne ressemble pas à un minima social. Un revenu équivalent à 2000€ mensuel au minimum. En contre partie, ce revenu est imposable et toutes les aides sont supprimées : Aides CAF, Aide Régionales, Aides Départementales, Allocation chômage.... Il n'y aurait qu'une aide le revenu universel. : 0.81441330909729
La France meurt des aides.Il faut tout enlever pour reconstruire un revenu universel compris entre 2000 euros et 8000 euros donné à tous les citoyens français (es) de plus de 18 ans (plus de Revenu de Solidarité Active, d'alloc, de chômage, de retraite mais un minimum assuré à tous). Après, si les gens veulent gagner plus ils produisent plus. Ce système tiendrait grâce à des commissions citoyennes. Beaucoup d'économistes ont validé ce système mais les politiques n'en veulent pas. A nous de les faire évoluer.Mais donner des aides fait qu'appauvrir les français.: 0.7980701923370361
Il faut que ce revenu prenne en charge tout citoyen qui ne peut vivre en dignité. Il ne doit pas constituer un regroupement des aides mais être systématiquement donner aux personnes qui sont en dessous du seuil de pauvreté. En France avec un Salaire Minimum de Croissance ou juste au dessus, on ne vit pas, on survit d'autant plus dans les grandes villes. Ne pas oublier les femmes, jeunes ou à la retraite qui très souvent ont des revenus qui ne leur permet pas de vivre. : 0.7867443561553955
La France peut remettre son système à plat et instaurer un revenu universel pour chaque Citoyen Français. Pouvoir ainsi vivre dignement, sans stresser pour devoir trouver, prendre un emploi précaire, payé à coups de trique. Chacun aura donc le choix de s'en contenter ou de le compléter en fonction de ses besoins [les besoins primaires (eau, électricité, accès aux soins...) devraient être gratuits dans la limite d'une certaine quantité à définir]. Le système économique libéral est à bout de souffle ! Luttons contre le dumping social, environnemental, fiscal. Remettre du lien, du soin, de l'entraide, de la solidarité, de la vraie égalité au sein de nos vies. Cela doit aussi se faire au niveau Européen pour plus de cohérence, d'efficacité, d'harmonisation. L'Europe peut-être un tremplin formidable dans le domaine social, environnemental... Faut-il encore qu'elle en prenne cette orientation... À nous aussi citoyens de lui faire prendre cette direction en allant voter...: 0.7565041184425354
Le revenu d'activité universel doit s'adresser à toutes personnes répondant au critères de nationalité française. Il doit être verser sous condition de ressource et être dégressif en fonction des revenus, et ne pas excéder 1500 € par mois. En contrepartie il n'y a plus aucune aide sociales d'aucune sorte.Par exemple une personne touchant 1000€ net par mois ne recevra que 500€ de revenu universel. Celui-ci doit vas de paires à mon sens avec un paiement de l'impôt dès le premier euros touchés.Il va de soit qu'il s'adresse au personnes entrée dans la vie active par exemple les apprentis.  : 0.7205638885498047

Initial proposal:
Le revenu est ouvert à tous sous principe de respecter les critères d'éligibilité suivants :Être françaisNe pas être sous tutelleSatisfaire les obligations d'accompagnement de retour à l'activité (cf proposition d'accompagnement des bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité)Avoir plus de 18 ansNe pas percevoir de revenu d'activitéPour les étranger (il faut avoir travaillé au moins 5 ans sur le territoire français, et le Revenu Universel d'Activité ne peut excéder plus de 2 ans)
Closest neighbors:
Le revenu d'activité universel doit s'adresser à toutes personnes répondant au critères de nationalité française. Il doit être verser sous condition de ressource et être dégressif en fonction des revenus, et ne pas excéder 1500 € par mois. En contrepartie il n'y a plus aucune aide sociales d'aucune sorte.Par exemple une personne touchant 1000€ net par mois ne recevra que 500€ de revenu universel. Celui-ci doit vas de paires à mon sens avec un paiement de l'impôt dès le premier euros touchés.Il va de soit qu'il s'adresse au personnes entrée dans la vie active par exemple les apprentis.  : 0.8384886980056763
Le revenu universel devrait être à destination de toute personne résidant sur le territoire français, âgée de plus de 16 ou 18 ans (?), sans aucune autre condition (peu importe la nationalité, les ressources, actif ou non actif...). : 0.8217763900756836
"le Revenu Universel d'Activité, doit être donner à toutes personnes de nationalité française:personne âgée qu ils ont que le minimum vieillesse ayant cotiser suffisamment .personne en recherche d emploi mais qui peux toucher le Revenu Universel d'Activité que pendant 6 mois par an, avec obligation de faire 15 heures par semaine un travail d utilité public ou social dans sa commune ( allocation chômage + Revenu Universel d'Activité + aide du conseil général ne doit pas dépasser 1500 euros par mois )personne salarié dans une entreprise mais salaire + Revenu Universel d'Activité ne devant pas dépasser 2000 euros par moisles personnes en situation d handicapé ne doivent par être considérait appart, le degré de leur handicapé statuera dans quel catégorie elles seront.les étudiants  ne peuvent pas travailler et suivirent leurs cours, ils devraient toucher 1500 euros par mois si ils ont travaillé pendant les ""grandes vacances"".les personnes n ayant plus de droit aux allocations chômages, et ne trouvant pas de travail ne devraient pas avoir plus de 1200 euros d aide cumule ( Revenu Universel d'Activité, Aide Personnalisée au Logement, AF, .....) et obligation de faire 15 heures par semaine dans sa commune.": 0.7990306615829468
Toutes les personnes vivant en France, ayant plus de 18 ans, exerçant une activité (salariée ou en indépendant) ou pas et touchant un revenu inférieur au seuil de pauvreté (qui est de 1 026 € selon l'INSEE en 2016), pourrait prétendre au Revenu Universel d'Activité.Pourquoi en France, un jeune de moins de 25 ans sans travail ne touche pas d'aide (à part les 475€ de la garantie jeunes ou les 350€ de l'école de la 2ème chance) ? Pourquoi un bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active célibataire touche 560€, un allocataire de l'Allocation Adulte Handicapé touche 860€, une personne âgée qui touche l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées touche 860€ ? Pourquoi certains retraités comme mon père qui a cotisé pendant 47 ans touche 1 100 €, soit 100€ de moins que le Salaire Minimum de Croissance ?Le Revenu Universel d'Activité devrait corriger ses inégalités. Définir un même montant décent pour toutes les personnes aux faibles revenus, les jeunes de 18 à 25 ans qui étudient ou sont au chômage, les personnes âgées de plus de 60 ans qui ont très peu ou pas travaillé, les personnes au chômage qui ne travaillent pas ou peu d'heures par mois, les personnes en situation de handicap.Il faut donc fusionner Revenu de Solidarité Active, ASS, garantie jeunes, indemnités école de la 2ème chance, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées, Allocation Adulte Handicapé.Il y aurait 3 surplus qui se rajouterait à la base du Revenu Universel d'Activité.Le montant du Revenu Universel d'Activité évoluerait en fonction : De la composition du foyer, du montant des revenus d'activité perçus et du montant du loyer dû.Ex : X% du loyer est pris en charge si la personne touche entre tel montant et tel montant du Revenu Universel d'Activité.Une personne touchant un revenu de son activité allant de X€ à X€ va toucher X% du Revenu Universel d'Activité.Si nous sommes 4 dans le foyer, mon Revenu Universel d'Activité va augmenter de X%.: 0.7911660075187683
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.7736330628395081

Initial proposal:
Un revenu universel (et non pas revenu universel d'activité qui sous-entend de l'activité, ce qui ne sera pas le cas de tous les bénéficiaires) qui s'adresserait à tout les citoyens à partir de leur majorité, en fonction de leur statut, de leurs revenus, de leur patrimoine détenu et de leur situation familiale. On supprimerait ainsi la pluralité des aides, la complexité administrative.Ce revenu fusionnerait la totalité des aides pouvant être obtenue par les citoyens.
Closest neighbors:
Ce revenu universel sera accordé à tous, dès sa naissance, dès qu'il est sur le territoire national, sans conditions de ressources mais il sera pris en compte pour le calcul de l'impôt sur le revenu et donc restitué si les revenus sont suffisants. Mais pourquoi ne pas accorder ce revenu universel selon les ressources? En l'accordant sans conditions, l'Etat fait l'économie de l'examen de millions de dossiers de demande d'attribution. De plus, pour le bénéficiaire, aucune rupture du revenu.: 0.8719417452812195
Le revenu universel d'activité doit être octroyé à chaque actif. Son montant devra être fixé selon la composition du foyer (nombre d'enfant à charge) et de l'autonomie (au sens médical du terme).Il remplacera donc : allocation chômage, Revenu de Solidarité Active, Allocation Adulte Handicapé, Aide Personnalisée au Logement, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées.Les salariés doivent également en bénéficier.Un plafond de ressources devra être examiner (base de la tranche haute de l'impôt sur le revenu).En octroyant un montant forfaitaire à chacun, on fait disparaître le risque de fraude et la constitution, fastidieuse parfois, de dossier auprès de divers organismes.En ce qui concerne les actifs, certains pourront diminuer leur temps de travail pour participer à d'autres projet (association, aides au devoir, activités annexes).: 0.8533163070678711
Le revenu universel d'activité n'a d'universel que son nom. Un réel revenu universel devrait se faire sans aucune contrepartie ni condition pour permettre à tous de vivre dans la dignité.Pour son financement de nombreux ouvrages précis existent sur le sujet. Globalement, cela permettrait de réduire les coûts administratifs et de contrôle car tous les Français y auraient droit, pour les plus aisés ce revenu serait compensé par la fiscalité et, surtout, cet argent ne serait pas perdu car il serait réinjecté dans l'économie réel par ceux qui le perçoivent. C'est un levier d'équité social dans une société où le travail se raréfie, où les travailleurs pauvres et précaires augmentent et où les inégalités se creusent.: 0.8436870574951172
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.8411988615989685
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.8241101503372192

Initial proposal:
Ce revenu doit apporter une aisance nouvelle: l'aisance est ce qui permet une plus grande amplitude de mouvement, le mouvement ce qui induit les changements, les changements qui obligent à la créativité de nouveaux liens, nouvelles formes, nouvelles dynamiques. Si l'on continue de scinder les besoins, en démontant les êtres pour planifier leurs articulations comme on ferait pour comprendre une machine, on empêchera les inconnus  (dans le sens mathématique du terme) de mettre au jour leurs ressources propres et complexes. Penser le revenu universel en terme d'aisance c'est permettre à la société de se choisir  en temps réel. Cette aisance, particulière à chacun, se traduira en termes d'économie ( consommation), d'économies (santé - moins d'angoisses ) ( moins de paperasses et  de contrôleurs qui pourront être affectés à d'autres missions)de qualité de vie ( et de qualité relationnelle avec un Pouvoir qui sera ressenti comme «  permettant » plutôt que « limitant »d'intelligence collective ( quand on sait ce que l'on va manger on peut commencer à envisager des liens sociaux plus innovants et moi stressés )d'assurance individuelle ( trouver une place parmi les autres permet de se projeter positivement et sortir de l'ère des addictions généralisées)Enfin, il s'agit de valoriser toutes les ressources humaines en sommeil dans notre pays. 
Closest neighbors:
"Ce revenu serait destiné à toute personne  qui ne dispose d'aucune ressource financière ou dont les ressources sont réduites.Et permettre ainsi de couvrir les charges des besoins fondamentaux de chaque humain : Logement, nourriture et énergie.Mais il devrait aussi permettre de se former afin de sortir de cette situation précaire et devenir aussi un créateur de valeurs.Sachant qu'un bénéficiaire des minimas sociaux peut aussi être un créateur de valeurs sociales et qui indirectement  impacte positivement  l'économie.Donc je ne réduirais pas la création de valeur à la pure question de "" de gagner de l'argent "".Après dans une vision optimale, il serait évidemment merveilleux que ce revenu soit versé inconditionnellement à toute personne qui le sollicite et en a véritablement besoin. Et que ce dernier soit accompagné de mesures innovantes pour le développement personnel des bénéficiaires.Ce revenu fruit des finances de la collectivité, à mon sens, doit être un instrument de développement individuel et collectif.C'est pourquoi il me semble important d'élargir le débat au delà des seules mesures palliatifs, en posant aussi la question du modèle de développement que l'on souhaite promouvoir.": 0.7315295934677124
Le travail qu'il est pensé actuellement est en décalage avec les avancées technologiques majeures des prochaines années (Digitalisation du vieux monde, Automatisation des taches à très grandes échelles, Intelligence Artificielle...)Il est indispensable de s'y préparer en donnant à toute personne de plus de 18 ans un revenu suffisant lui permettant de vivre dans des conditions décente. Ce revenu sera en plus du revenu travaillé. Le chômage n'existant plus, profusions d'initiatives personnelles (sous forme de collectifs, micro entreprise etc...) verront alors le jour. Chacune plus ou moins créatrice de valeur, il n'est alors pas difficile à imaginer que notre économie en sera ainsi revigorée.Si cette mesure élémentaire n'est pas appliqué entièrement, c'est à dire si nous la détournons et créons par exemple des conditions d'obtention, nous allons :1/ Payer des fonctionnaires à faire un travail qui en soit n'apporte aucune valeur2/ Perpétuer le mouvement de l'injustice sociale en cours depuis bon nombre d'années (les très riches en seront les gagnants)Cette mesure doit être accompagné de la conservation de la Sécurité Sociale et des Aide Personnalisée au Logement dans les grandes agglomérations (Paris..)Ceci doit être la vision cible à moyen terme, la réflexion sur son financement pourra alors se faire une fois que cet objectif commun sera actée (la vrai question sous jacente sera l'union européenne sociale ou pas..)  : 0.7309179306030273
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.7271190285682678
Un revenu minimum pour tous serait un partage équitable des richesses produites par l'homme ou la machine.Cela fait plus d'un siècle que l'on nous que les machines sont là pour remplacer l'homme dans les tâches pénibles.Si elle a remplacé l'homme,  seul une poignée a bénéficié des richesses produites par elle.Cela permettrait à chacun de vivre décemment et de pouvoir choisir sa vie.Cela permettrait ega6de reconnaître le travail des bénévoles, des mères et homme au foyer.: 0.7261852025985718
"avoir un revenu universelle qui est flexible selon l'activité salarié... on sait qu'aujourd'hui, le marché du travail est fluctuant et ce revenu peut aider les personnes travailleurs, ""pauvre"" pour les soutenir dans leurs démarches... souvent les revenus type revenu d'activité, ne s'adapte pas aux mois... c'est souvent au trimestre... L'allocation chomage pour les personnes qui en ont ne couvre pas forcement ce public qui peut travailler à temps partiel, voir au Salaire Minimum de Croissance dans les grandes villes...": 0.7250043153762817

Initial proposal:
"La formule ""RUA"" est aussi ambigüe que l'est celle du Revenu de Solidarité Active et l'était celle du RMI.Il ne peut s'agir d'un revenu ""Universel"" puisqu'il ne s'adresserait pas à tous, ce qui d'ailleurs serait stupide. En effet, lorsqu'on on en a les moyens on est fier de ne bénéficier d'aucune aide et par contre d'aider les autres.Il ne s'agit pas d'un revenu d'""Activité"" puisqu'il s'adresse principalement à des personnes en difficulté, donc souvent non actives ou partiellement actives.C'est l'honneur de notre société de ne pas laisser sur le chemin les plus faibles d'entre nous. Il est donc légitime de leur offrir une garantie minimale de ressources.Mais cette garantie ne peut être inconditionnelle, elle ne doit pas être incitative à l'oisiveté, elle ne doit pas inciter à faire de mauvais choix, comme par exemple faire des enfants quand on a pas de ressources.Cette garantie doit être protectrice des accidents de la vie, et par conséquent multicritères, avec un caractère de protection sociale.Il serait bon que son attribution soit décidée par des comités de citoyens qui apprécieraient la gravité des situations et non pas de manière automatisée."
Closest neighbors:
Parlons-nous d'un Revenu Universel d'Activité ou d'un Revenu de Solidarité Unique ? Ce n'est certainement pas qu'une question de dénomination. - Soit il s'agit d'un revenu UNIVERSEL, et dans ce cas il doit être attribué à TOUS. La question de savoir à qui il devra s'adresser ne se pose donc pas. - Soit il est question d'un revenu UNIQUE, c'est à dire d'une FUSION des aides sociales déjà existantes, à travers la mise en place d'un barème centralisant l'ensemble des critères (niveaux de revenus, situation familiale, âge, handicap..)Dans ce cas la mesure n'est pas tant sociale qu'administrative, puisque les bénéficiaires ne seront pas plus nombreux ni les versements plus conséquents (à quelques ajustements près). Il ne s'agira, en un mot, que d'une clarification administrative par le regroupement des aides préexistantes. Autrement dit, le même fond qu'auparavant, mais avec une forme plus ergonomique. Qu'il s'agisse d'une vraie redéfinition de la redistribution des revenus (RUA, pour Tous) ou simplement d'une centralisation administrative (RSU, remodelé), les deux mesures auront leurs avantages, mais comme ils sont très différents il importe de se montrer clair - de quelle réforme parlons-nous vraiment ? : 0.7564761638641357
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.7216154336929321
Bonjour,Dans les propositions émises jusqu'à présent, nous assistons plus à un regroupement d'aides existantes qu'à la création d'un véritable revenu universel.Le revenu universel devrait être un acte un acte fort de solidarité de la Nation envers les plus défavorisés: 0.6998451352119446
"Le revenu universel doit etre cumulable avec les allocs pour les etudiants qui etudient loin de chez eux car il faut faire la difference a revenus egaux entre ceux qui doivent trouver un lgt et ceux qui peuvent habiter chez leuf parents. Ce n""est pas la cas avec l'Aide Personnalisée au Logement. En contrepartie l'etudiant doit aller en cours et ne pas redoubler car la nation fait un effort de solidarite.": 0.6867958903312683
Le Revenu Universel d'Activité est une démarche voulue par le patronat et validée par l'Etat pour réaliser des économies d'échelle sur l'ensemble des aides attribuées aux plus pauvres et aux handicapés. Par le rassemblement de ces prestations sociales, sous le timbre hypocrite d'une redistribution plus juste, on restreint le périmètre de la solidarité nationale aux autochtones pour servir plus large ( flux migratoire de personnes en situation de handicap qui ne perçoivent rien dans leur pays et restent à la charge de leurs familles toute leur vie....ce qui explique l'augmentation extraordinaire d'allocations servies depuis 20 ans sur le territoire national) : 0.6761284470558167

Initial proposal:
"Si il n'est pas pour tout le monde, il n'a d'universel que le nom. Alors trouvez un autre nom, s'il vous plait. Le ""revenu universel"" est un terme important utilisé par des philosophes et économistes avec un sens bien précis.Pourquoi utiliser ce terme si il n'en est rien?"
Closest neighbors:
Définition d'universel : qui s'adresse à toutes et tous. des lors cette contribution est inutile puisque la réponse est dans le titre : 0.7829211950302124
Utiliser le mot universel alors que c'est une allocation sous condition, donc non pour tous, prête à confusion. Mot à supprimer selon moi,: 0.774060070514679
"L'idée d'un revenu universel est qu'il doit être universel et donc disponible pour tous.Cela veut dire sans conditions de revenus aucune et sans conditions sociales, simplement avoir un passeport français.Si ce revenu n'est pas pour tous, alors ce ne sera qu'un simple changement de nom des aides déjà existantes (et donc avec un faible impact/changement profond sur notre société).Des expériences sur le revenu universel ont déjà été menés par d'autres gouvernement et car ce revenu ""universel"" ne ciblait que des gens sans emplois, cela a tourné au fiasco et la mesure a été confirmée comme inutile:https://www.huffingtonpost.fr/atte-oksanen/la-finlande-a-essaye-le-revenu-universel-et-voici-les-vraies-raisons-de-son-abandon_a_23467996/Un seuil d'entrée de ce revenu doit être prévu (comme 18 ans), lorsque les frais de scolarisation augmentent grandement et que nombre d 'étudiants doivent renoncer à leurs études ou à les bâcler à cause d'un travail obligatoire en parallèle.De plus ce seuil permettra de supprimer la politique nataliste (poussée par les allocations familiales) qui ne peut que nuire à notre planète car nous sommes déjà bien trop nombreux.": 0.6788439750671387
"Je propose un revenu : Universel : qui s'adresse à tous, homme, femme, ou autre... dès la naissance et jusqu'au décès de la personne. Universel, vraiment universel ! Cela devient un vrai filet de sécurité contre les coups durs de la vie et ce pour chacun quelque soit son origine familiale et ses revenus.Inconditionnel : qui ne nécessite pas de faire quelque chose, ou de s'actualiser ou de faire tout un tas de démarches compliquées et coûteuses en énergie, intellect et temps (et parfois inaccessibles pour tout un tas de personnes en raison de la fracture numérique).Indexé sur le coût de la vie en vigueur : éviter par exemple de distribuer un revenu en dessous du seuil de pauvreté (entre 900 et 1000 €/mois pour une personne à l'heure actuelle selon les différents calculs). Pour que chaque personne puisse vivre dignement (se loger, se nourrir). Qui ne tient pas compte des autres membres du foyer (revenu individualisé).Qui garantit la liberté de chacun : liberté de s'employer ou pas pour augmenter son revenu oualors de travailler de manière indépendante (de pouvoir entreprendre sans se demander si on pourra subsister en cas de mauvais chiffre d'affaires - ce qui est courant lorsqu'on est jeune entrepreneur) oud'exercer un travail en étant bénévole, en aidant les autres, ou en servant la cause (écologique, humanitaire...) qui nous tient à coeur ouen s'occupant de sa famille, des personnes qui nous sont chères, de soi quand on a vécu un coup dur ouse former dans un domaine qui nous est important (même s'il n'est pas ""bankable"" sur le marché du travail. Par exemple : cela serait bien qu'on puisse encore avoir des artistes, des poètes, des sportifs, des philosophes, des théologiens, des sociologues et autres talents que je n'ai pas cités...). Bref, créer un revenu qui nous redonnera foi en notre devise nationale et l'incarnera véritablement : LIBERTÉ, ÉGALITÉ, FRATERNITÉ. ": 0.6727448105812073
Universel donc pour tous: 0.6683523654937744

Initial proposal:
Puisqu'il est universel, il donc pour tout le monde, sans condition de revenus.
Closest neighbors:
Il me semble que le principe d'un revenu universel est de s'adresser à tous, sans aucune question d'âge, de revenu, de nationalité etc. : 0.8261857628822327
le revenu universel d activité c est pour tout le monde sans exception : 0.8171333074569702
A tout le monde sans aucune condition de ressources. Pour chaque personne physique (adulte ou enfant).: 0.7829517126083374
le revenu universel doit s'adresser à tout le monde sans conditions de ressource et sans contrepartie : 0.7723503112792969
Universel donc pour tous: 0.7319561243057251

Initial proposal:
Bonjour,Pour que ce système soit efficace et juste, il doit s'adresser à toute personne adulte majeur. Comment ?En supprimant toutes les aides sociales (sauf l'aide au logement qui dépend du coût du lieu où nous vivons), et en ne créant que le Revenu Universel d'Activité, même pour ceux qui n'ont pas de travail, donc même pour les étudiants. Il sera simple ensuite de compléter jusqu'au montant fixer (850 euros ?) en fonction de ce que la personne aura gagné dans le mois.Ceci permettra aussi de toucher ceux qui ne bénéficient d'aucune aide mais qui sont souvent plus à la limite en fin de mois que ceux qui en bénéficient.Bien cordialement,Maxime
Closest neighbors:
Le revenu universel par définition doit être attribué à tout le monde. Le terme Activité ne doit pas sous entendre uniquement une activité rémunérée.D'autre part, le Revenu Universel d'Activité devrait faire office d'allocations familiales (au nom de l'enfant et perçu par les parents), de Revenu de Solidarité Active et prime pour l'emploi et enfin remplacer la retraite de base du régime général.Le montant perçu avant la majorité serait bien entendu inférieur à celui attribué par la suite ce qui permettrait d'augmenter d'autant celui reçu en guise de pension de base pour la retraite.Il serait donc universel, attribué de la naissance au jour du décès, servant ainsi de bouée de sauvetage en cas d'échec ou d'erreur de parcours et de tremplin pour ceux voulant développer un projet ou repartir sur une autre voie que celle sur laquelle ils s'étaient engagés.: 0.7383467555046082
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé à toute personne de + de 18 ans dont la situation financière le justifie. Il peut aussi bien s'agir d'un jeune de 18 ans sans soutien familial, en décrochage scolaire, ou autre qu'à une personne de 70 ans touchant une retraite trop faible. Le montant devra en revanche être inférieur aux personnes en emploi. : 0.7376367449760437
Le Revenu Universel d'Activité doit s'appliquer à tous les foyers y compris de jeunes adultes. Il devra par ailleurs être cohérent avec l'impôt sur le revenu (une seule déclaration RUA/IR). Ceci coûtera mais il ne faut pas hésiter à compenser cela par une hausse de la TVA (hors produits de première nécessité). Comptablement, il n'est pas certain que les dépenses publiques augmentent car on peut se débrouiller pour comptabiliser les dépenses de transfert en crédits d'impôt dans de nombreux cas (par exemple en finançant la retraite nette par la TVA et en transférant les cotisations vers l'IR).: 0.7373344898223877
Le Revenu Universel devrait pouvoir inclure des réflexions indispensables et engageantes à moyen terme, pour favoriser aussi l'inclusion des AIDANTS FAMILIAUX ayant dû cesser toute activité professionnelle, sans revenu ou dédommagement  compensatoire, notamment lorsqu'ils s'occupent d'une personne Handicapée ou Sénior.Ces mesures devrait également prévoir ce même type de soutien à tout Accueillant familial dont le revenu mensuel est inférieur au Salaire Minimum de Croissance. Il devrait pouvoir leur ouvrir le droit prioritaire d'accès au logement, notamment dans le cas de séparation, de divorce ou de Décès de la Personne AIDEE...ou tout simplement pour changer de VIE. Sous condition de ressources, le droit à l' Aide Personnalisée au Logement, la gratuité des Transports, l' Aide à la Création d'entreprise avec étude d'une Aide financière facultative et de l'exemption de l'acquittement des charges sociales durant 1 AN, devraient être consenties pour ces populations précaires, majoritairement constituées de FEMMES SENIORS.: 0.7370923757553101
Ma proposition :Un Revenu Universel d'Activité acessible à toute personne majeure dont les revenus sont inférieurs à ce Revenu Universel d'Activité.Tout simplement, sans contrepartie.(Avec bien entendu un Revenu Universel d'Activité bien en dessous du Salaire Minimum de Croissance, genre 850 €, pour inciter au travail)Ce Revenu Universel d'Activité remplacerait toute aide existante, y compris les Aide Personnalisée au Logement, prime d'activité, ... et les primes ponctuelles comme l'ARS (dont le montant particulièrement élevé et l'absence de contrôle sur l'usage qui est fait de cette aide laissent dubitatif ... ).Seule l'allocation adulte handicapé pourrait faire l'objet d'un complement au Revenu Universel d'Activité (seules personnes qui ne peuvent vraiment pas travailler, ou pour qui l'accès a l'emploi peut être trop compliqué).Tout majeur donc incluant les étudiants.Les étudiants étaient auparavant exclus des dispositifs Revenu de Solidarité Active ... cela fait donc une dépense supplémentaire pour l'état :Evidemment, ces derniers ayant accès au Revenu Universel d'Activité, les diverses réductions ou credits d'impots dont pouvaient bénéficier les parents d'etudiants sous certaines conditions ne sont plus d'actualité (pour compenser un peu cette dépense supplémentaire).Dans tous les cas, sauf en excluant peut être les 1% les plus riches, je ne pense pas que ces crédits d'impots puissent égaler le montant du Revenu Universel d'Activité (ce qui veut dire que 99 % des étudiants seraient gagnants, et les 1 % de perdants n'ont pas besoin du Revenu Universel d'Activité pour vivre).Reste le cas problématique des travailleurs a temps partiel (qui gagnent moins qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein) qui n'auront plus aucun intéret a aller travailler puisqu'ils gagneront autant sans travailler. A moins qu'on permette de cumuler salaire + Revenu Universel d'Activité, mais alors ils gagneront plus qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein (ce qui n'est evidement pas acceptacle), même avec un système de Revenu Universel d'Activité dégressif (qui ne permettrai pas d'éviter un effet de seuil).: 0.7311092615127563

Initial proposal:
Selon le principe d'égalité , sans condition autres que celle de jouir de ses droits civiques , et ce dès la naissance .A tous , afin de mettre fin à l'assistanat .
Closest neighbors:
Dés la naissance sans condition comme doit être un REVENU UNIVERSEL! Pour une justice sociale et une CITOYENNETE optimale: 0.7881320118904114
A tout être humain quelle que soit sa situation maritale, sociale, financière. Aucun être humain ne doit être dépendant d'un autre pour vivre. Surtout dans un pays qui prône l'égalité des sexes, alors que nombre de femmes au foyer assurent tout le travail domestique sans aucune rémunération d'aucune sorte. : 0.6625352501869202
"A tout le monde:Aucun être humain ne devrait se trouver dans une situation où il ne peut pas nourrir ses enfants, se priver etc...Chaque personne doit avoir droit à un certain nombre de besoins fondamentaux qui doivent être estimés et assurés par ce revenu universel.Dès la naissanceUn enfant ne devrait pas être soumis aux conditions imposées par le niveau de vie de ses parents. C'est actuellement un énorme problème de reproduction sociale qui fait qu'aujourd'hui, seul 4% des fils d'ouvriers entrent à la fac.Un compte ouvert dès la naissance, déblocable à 18 ans et sur lequel est versé le revenu universel permettrait pour ceux qui le souhaitent et quelle que soit la catégorie socio-professionelle des parents, d'avoir la possibilité de continuer des études ou d'avoir des fonds d'investissements pour monter des projets innovants. Décorréler le travail d'une partie du salaireLe taux de chômage et d'emplois précaires ont atteint des scores historiques. La robotisation, l'automatisation sont autant de facteurs qui vont encore profondément modifier la relation et le besoin de l'être humain au travail dans l'avenir. Le système a besoin d'une certaine souplesse pour s'adapter à cette nouvelle relation tout en assurant le bien être auquel chaque personne a droit. Continuer de considérer qu'on doit s'en sortir ""si on le mérite"" - surtout quand on voit des absurdités tels que les situations des agriculteurs, des femmes seules avec enfants, des personnes qui tombent malades ou perdent tout du jour au lendemain, des inégalités de chances inhérantes à nôtre système est absurde. Tout le monde mérite de s'en sortir et cette mesure permettrait de se rapprocher d'une réelle équité qui fonde à la fois nos droits de l'Homme et notre république, et qui, pourtant, manque cruellement dans la réalité de nos systèmes de soins, d'éducation....": 0.6581367254257202
pas d'allocations de n'importe quel type aux personnes condannées ou n'ayant pas une vie citoyenne et civique digne ...: 0.6351730227470398
De manière automatique, aux majeurs (étudiants, chômeurs,...) en fin de droits: 0.6250361204147339

Initial proposal:
Je pense qu il faudrait aider les mères qui élèvent des enfants et qui travaillent.Quand on a un emploi on ne bénéficie pas de beaucoup d aide et pourtant on a beaucoup de charges à assumer seule.Souvent on prive sa famille de beaucoup alors que l on a un travail. Et même si on veut évoluer et gagner plus on ne peut se permettre de prendre le risque de changer d'emploi car si ça ne marche pas on peut finir à la rue avec ses enfants.Il faut permettre aux mères seules de pouvoir évoluer normalement. Car à présent nous ne sommes plus une exception. Nous sommes la majorité. 
Closest neighbors:
Il devrait s'adresser à toutes les mères qui élève seule leur enfant .Ces mères qui ont un travail mais ne s'en sorte pas du fait qu'elle travail et qu'elle ne peuvent prétendre à aucune aide en cause de leur salaire même si souvent celui ci et faible et ne suffit pas à vivre correctement.: 0.8731105327606201
De trop nombreuses femmes paient chèrement le poids du chômage et de la maternité. Les femmes sont en situation précaires voire très précaires quand elles ne sont pas en couple, a fortiori si elles ont des enfants après un divorce. Les femmes qui s occupent d un parent ou enfant handicapé sont légion et n ont pas de reconnaissance. Pour avoir la pch aidant, il faut embaucher des gens non qualifiés qui connaissent mal leur sujet et sont peu investis car mal payés. La pch aidant doit profiter aux femmes qui se sont sacrifiées pour leurs parents ou leurs enfants et sont les grandes oubliees. On nous fait aussi croire qu il est presque malsain d être femme au foyer alors qu on ne reste pas les mains dans les poches. On aide la société. Le bénévolat c est 80 pourcent au moins de femmes au foyer et 100 % de la solidarité qui n est pas assurée par l État. Une femme divorcée ne doit pas payer ni a fortiori ses enfants le poids du divorce et de la carrière de Monsieur qu elles ont soutenue en raison de 20% de salaire en moins qui pèsent dans la balance pour choisir qui reste au foyer. En outre je demande le RUA+ pour toutes les diplômées qui ont sacrifié carrière pour ELEVER leurs enfants, ont assumé le handicap de leur enfant puis se sont retrouvées du jour au lendemain avec un mari violent ou qui les a quittées et une pension de misère parce que nos tribunaux n ont pas de table de Düsseldorf (à mettre en place d urgence). Alors qu il y a tant de chômage, on continue à pousser tout le monde à aller travailler. Une activité, c est aussi un travail bénévole de celles et ceux qui permettent la professionnalisation du travail des associations tous secteurs confondus pourvu que ce soit économie sociale et font le travail que l État ne fait plus en particulier pour instruire et élever un ou des enfants handicapés. Les femmes doivent pouvoir choisir sans se le voir reprocher entre travailler et s occuper de leur famille et de la société.  : 0.853223443031311
 Elever seule son ou ses enfants est plus que compliqué (gardes, éducation, santé, conciliation avec le travail, etc) Or garder des enfants est un métier reconnu et salarié pour lequel des personnes sont formées Pourquoi les mères isolées (parfois c'est à cause de la violence de leur conjoint) ne perçoivent elles pas en plus de leur salairsouvent petit un salaire pour élever leurs enfants ? La pension alimentaire ne m'a jamais été versée et mon ex mari étant violent, c'était la CAF qui me versait une somme ridicule. Tout bénéf pour le père.Personnellement j'ai élevé seule mes deux enfants après un divorce pour violences J'ai rencontré les pires difficultés pour trouver des petits boulots, aujourd'hui je me retrouve avec une retraite ridicule de  854 euros par mois et pourtant j'ai réussi à les élever car ils travaillent tous les deux ont des salaires à peu près corrects, sont en couple. Belle reconnaissance de l'état qui me condamne à vivre dans la pauvreté : 0.8159425258636475
Il faut arrêter d'inciter les gens à ne pas travailler sous prétexte qu'ils gagnent plus en restant chez eux !Il vaut mieux aider les gens à se déplacer pour se rendre au travail, pour pouvoir faire garder les enfants, et faire en sorte qu'enfin le travail paie !!!des aides oui mais réglementées pour  que ce soit provisoire . Et contrôler davantage les femmes qui se déclarent seules après leur grossesse.... c'est encore pour avoir des aides non dues!: 0.8006216287612915
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.7894414067268372

Initial proposal:
Sinon ça n'a plus rien d'universel.
Closest neighbors:
ne dois faire partis Revenu Universel d'Activité: 0.676898181438446
Utiliser le mot universel alors que c'est une allocation sous condition, donc non pour tous, prête à confusion. Mot à supprimer selon moi,: 0.6750044822692871
Universel donc pour tous: 0.6491913795471191
Définition d'universel : qui s'adresse à toutes et tous. des lors cette contribution est inutile puisque la réponse est dans le titre : 0.6483355760574341
"Si il n'est pas pour tout le monde, il n'a d'universel que le nom. Alors trouvez un autre nom, s'il vous plait. Le ""revenu universel"" est un terme important utilisé par des philosophes et économistes avec un sens bien précis.Pourquoi utiliser ce terme si il n'en est rien?": 0.6407355070114136

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité devra être versé à tous ceux qui perçoivent moins de 1200 € par mois
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.7761176824569702
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.7761176824569702
Un Revenu Universel d'Activité au prorata selon les revenus des bénéficiairesExemple une personne sans activité toucherai 800 €une personne à mi temps toucherai 600 € de salaire + 400 de Revenu Universel d'Activité soit 1000 €un personne au salaire minimum toucherai 1100€ de salaire + 300 € soit 1400une personne avec 1500 de salaire toucherai 100 de Revenu Universel d'Activité soit 1600 €Au dessus de 1800 € les personnes ne sont pas éligibles au RUATout ceci est un exemple évidement ces calcules de sommes sont a voir plus profondément que sur un clavier assis sur un canapé. Mais l'idée du Prorata avec plafond semble la plus juste. : 0.7736440896987915
Le Revenu Universel devrait être un droit pour tous ceux qui ont des revenus inférieurs à un certain seuil, à définir (1000 € nets par mois et par personne, par exemple) : salariés, jeunes, retraités...: 0.7548668384552002
Ma proposition :Un Revenu Universel d'Activité acessible à toute personne majeure dont les revenus sont inférieurs à ce Revenu Universel d'Activité.Tout simplement, sans contrepartie.(Avec bien entendu un Revenu Universel d'Activité bien en dessous du Salaire Minimum de Croissance, genre 850 €, pour inciter au travail)Ce Revenu Universel d'Activité remplacerait toute aide existante, y compris les Aide Personnalisée au Logement, prime d'activité, ... et les primes ponctuelles comme l'ARS (dont le montant particulièrement élevé et l'absence de contrôle sur l'usage qui est fait de cette aide laissent dubitatif ... ).Seule l'allocation adulte handicapé pourrait faire l'objet d'un complement au Revenu Universel d'Activité (seules personnes qui ne peuvent vraiment pas travailler, ou pour qui l'accès a l'emploi peut être trop compliqué).Tout majeur donc incluant les étudiants.Les étudiants étaient auparavant exclus des dispositifs Revenu de Solidarité Active ... cela fait donc une dépense supplémentaire pour l'état :Evidemment, ces derniers ayant accès au Revenu Universel d'Activité, les diverses réductions ou credits d'impots dont pouvaient bénéficier les parents d'etudiants sous certaines conditions ne sont plus d'actualité (pour compenser un peu cette dépense supplémentaire).Dans tous les cas, sauf en excluant peut être les 1% les plus riches, je ne pense pas que ces crédits d'impots puissent égaler le montant du Revenu Universel d'Activité (ce qui veut dire que 99 % des étudiants seraient gagnants, et les 1 % de perdants n'ont pas besoin du Revenu Universel d'Activité pour vivre).Reste le cas problématique des travailleurs a temps partiel (qui gagnent moins qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein) qui n'auront plus aucun intéret a aller travailler puisqu'ils gagneront autant sans travailler. A moins qu'on permette de cumuler salaire + Revenu Universel d'Activité, mais alors ils gagneront plus qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein (ce qui n'est evidement pas acceptacle), même avec un système de Revenu Universel d'Activité dégressif (qui ne permettrai pas d'éviter un effet de seuil).: 0.7547067999839783

Initial proposal:
J'aimerais savoir si ce futur revenu universel d'activité s'appliquera aux personnes qui, comme moi, ont fait un burn-out, et, n'ayant pu réintégrer leur poste initial, ont créé leur micro-entreprise afin de reprendre une activité, certes peu lucrative, mais leur permettant de retrouver confiance en la vie grâce à un métier plus en adéquation avec la personne qu'elles sont devenues. En effet, je me fais un peu la porte-parole de ces hommes et femmes, qui, ayant occupé des fonctions où le respect et la reconnaissance humaine étaient bannis, ont craqué et cherchent à se reconstruire (pour ceux qui y parviennent). Il ne faut pas nous oublier car nous sommes de plus en plus nombreux !
Closest neighbors:
afin que personne ne soit lésé il serait bon de donner à un maximum de personnes la possibilité de trouver un emploi, dans un secteur limité géographiquement et en fonctions de ses compétences qui pourraient revues et améliorées par une formation adaptée et en fonction du marché du travail. Mais en attendant que toutes ces démarches puissent se faire, il faudrait qu'elles puissent vivre décemment ou relativement décemment et pour cela lui attribuer le Revenu Universel d'Activité en attendant ou définitivement  : 0.7098495364189148
Les séniors sont 1 population très touchée par le chômage et les aides sociales.Si on attribue le Revenu Universel d'Activité avec activité obligatoire, comment seront-ils miraculeusement recrutés sur le marché du travail ? Est-ce 1 cadeau fait aux entreprises pour faire travailler pour 1 salaire moins élevé que le SMIC?: 0.6863551735877991
Oui pour un Revenu Universel d'Activité mais avec un suivi et contrôle plus serieux, sur une période tant, voir si les gens recherchent des emplois et si oui poursuivre l allocation, si non qu elle aille en diminuant: 0.6858247518539429
A tous ! de cette façon certaines personnes pourront réduire leur temps de travail ( ou arrêter) et  libérer des postes. En effet, tout le monde ne travaille pas par passion. en donnant un Revenu Universel d'Activité à tous on donne le libre choix soit de vivre qu'avec ce Revenu Universel d'Activité soit de travailler en plus afin d'améliorer ses revenus. Je reste certaine que certaines personne souhaiterons réduire le temps de travail grâce au Revenu Universel d'Activité.: 0.6757081747055054
Je  pense  que  le  revenu  universel  d  activité     remplacer  les  différentes  existantes  à  conditions  d  etre  plus  avantageux  financièrement  : 0.6748148202896118

Initial proposal:
le revenu universel comme son nom l'indique doit s'appliquer à toutes et tous  sinon il n'est universel. Par contre je n'ai pas compris le A  d'activité . Comment demander à des personnes éloignées de l'emploi pour diverses raisons d'avoir une activité?  
Closest neighbors:
Le revenu universel par définition doit être attribué à tout le monde. Le terme Activité ne doit pas sous entendre uniquement une activité rémunérée.D'autre part, le Revenu Universel d'Activité devrait faire office d'allocations familiales (au nom de l'enfant et perçu par les parents), de Revenu de Solidarité Active et prime pour l'emploi et enfin remplacer la retraite de base du régime général.Le montant perçu avant la majorité serait bien entendu inférieur à celui attribué par la suite ce qui permettrait d'augmenter d'autant celui reçu en guise de pension de base pour la retraite.Il serait donc universel, attribué de la naissance au jour du décès, servant ainsi de bouée de sauvetage en cas d'échec ou d'erreur de parcours et de tremplin pour ceux voulant développer un projet ou repartir sur une autre voie que celle sur laquelle ils s'étaient engagés.: 0.8138899803161621
Le revenu universel d activité porte bien son nom, il doit être universel donc versé à tous, 450 euros par mois par personne. Ou 800 euros pour les personnes très handicapées (non inclus les dépressifs !) . Il ne faut pas inventer des règles au cas par cas cela incite à la tricherie, à la fraude. Les travailleurs qui se tient à travail pour ceux qui ne font rien on autant de droits à ce revenu ! C est un juste retour de leur participation à l'effort collectif.  Beaucoup de famille sont continuellement séparée car le conjoint travaille loin du domicile,  ces familles paient cher (double loyer, trajets, fatigue, souvent impossibilité pour la femme de travailler à temps plein pour s occuper des enfants  . Je ne suis plus d accord avec l aide sociale uniquement pour les plus précaires. Je travaille dans ce secteur et beaucoup trop font semblant de rechercher du travail ou travaillent au noir et c est particulièrement injuste quand vous recevez ensuite des personnes en grosses galères.: 0.79808109998703
C'est simple, le revenu universel est pour tout le monde. Il permet d'avoir un minimum de revenu qui pourra être complété par un travail, il n'y a aucune dégressivité prévue pour favoriser la motivation, le retour à l'emploi et valoriser le travail. Il s'adresse au plus de 18 ans ou 20 ans pour ne pas être un facteur de fécondité des parents, et oui, il faut savoir assumer sa progéniture. : 0.7908519506454468
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.7858179211616516
Le revenu universel d'activité n'a d'universel que son nom. Un réel revenu universel devrait se faire sans aucune contrepartie ni condition pour permettre à tous de vivre dans la dignité.Pour son financement de nombreux ouvrages précis existent sur le sujet. Globalement, cela permettrait de réduire les coûts administratifs et de contrôle car tous les Français y auraient droit, pour les plus aisés ce revenu serait compensé par la fiscalité et, surtout, cet argent ne serait pas perdu car il serait réinjecté dans l'économie réel par ceux qui le perçoivent. C'est un levier d'équité social dans une société où le travail se raréfie, où les travailleurs pauvres et précaires augmentent et où les inégalités se creusent.: 0.7815186977386475

Initial proposal:
Comme son nom l'indique, le revenu universel doit s'adresser à tout le monde ou alors changer de nom car malhonnête.
Closest neighbors:
"L'idée d'un revenu universel est qu'il doit être universel et donc disponible pour tous.Cela veut dire sans conditions de revenus aucune et sans conditions sociales, simplement avoir un passeport français.Si ce revenu n'est pas pour tous, alors ce ne sera qu'un simple changement de nom des aides déjà existantes (et donc avec un faible impact/changement profond sur notre société).Des expériences sur le revenu universel ont déjà été menés par d'autres gouvernement et car ce revenu ""universel"" ne ciblait que des gens sans emplois, cela a tourné au fiasco et la mesure a été confirmée comme inutile:https://www.huffingtonpost.fr/atte-oksanen/la-finlande-a-essaye-le-revenu-universel-et-voici-les-vraies-raisons-de-son-abandon_a_23467996/Un seuil d'entrée de ce revenu doit être prévu (comme 18 ans), lorsque les frais de scolarisation augmentent grandement et que nombre d 'étudiants doivent renoncer à leurs études ou à les bâcler à cause d'un travail obligatoire en parallèle.De plus ce seuil permettra de supprimer la politique nataliste (poussée par les allocations familiales) qui ne peut que nuire à notre planète car nous sommes déjà bien trop nombreux.": 0.7920777797698975
Il me semble que le principe d'un revenu universel est de s'adresser à tous, sans aucune question d'âge, de revenu, de nationalité etc. : 0.7860772609710693
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.7848516702651978
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.7764701247215271
le revenu universel doit s'adresser à tout le monde sans conditions de ressource et sans contrepartie : 0.7759020924568176

Initial proposal:
le revenu universel d activité c est pour tout le monde sans exception 
Closest neighbors:
Tout le monde sans exception devrait percevoir le même revenu.: 0.8232353925704956
Puisqu'il est universel, il donc pour tout le monde, sans condition de revenus.: 0.8171333074569702
Il me semble que le principe d'un revenu universel est de s'adresser à tous, sans aucune question d'âge, de revenu, de nationalité etc. : 0.8089543581008911
C'est simple, le revenu universel est pour tout le monde. Il permet d'avoir un minimum de revenu qui pourra être complété par un travail, il n'y a aucune dégressivité prévue pour favoriser la motivation, le retour à l'emploi et valoriser le travail. Il s'adresse au plus de 18 ans ou 20 ans pour ne pas être un facteur de fécondité des parents, et oui, il faut savoir assumer sa progéniture. : 0.7866544127464294
le revenu universel doit s'adresser à tout le monde sans conditions de ressource et sans contrepartie : 0.7768820524215698

Initial proposal:
A chaque personne un montant d'aide pour qu'ils puissent vivre décemment seul ou en famille. Cela permettra d'être sûr de rétablir l'égalité entre tous les français. Ce genre de chose, réalisé dans les pays du nord donne de très bon résultats et a de nombreux effets positifs sur la création de valeur, tout en évitant la sûr consommation. En effet, cela permet à chacun d'avoir le temps de créer son activité, de pouvoir adapter son temps de travail à son temps de loisir, de famille, d'activité bénévoles et ainsi de réussir augmente le bonheur et le sentiment d'utilité à l'entreprise, c'est ainsi un bon vecteur de citoyenneté. Rappelez vous que le bonheur d'une population est crée de la de valeur, ainsi que l'espoir dans une amélioration de sa condition. 
Closest neighbors:
La France peut remettre son système à plat et instaurer un revenu universel pour chaque Citoyen Français. Pouvoir ainsi vivre dignement, sans stresser pour devoir trouver, prendre un emploi précaire, payé à coups de trique. Chacun aura donc le choix de s'en contenter ou de le compléter en fonction de ses besoins [les besoins primaires (eau, électricité, accès aux soins...) devraient être gratuits dans la limite d'une certaine quantité à définir]. Le système économique libéral est à bout de souffle ! Luttons contre le dumping social, environnemental, fiscal. Remettre du lien, du soin, de l'entraide, de la solidarité, de la vraie égalité au sein de nos vies. Cela doit aussi se faire au niveau Européen pour plus de cohérence, d'efficacité, d'harmonisation. L'Europe peut-être un tremplin formidable dans le domaine social, environnemental... Faut-il encore qu'elle en prenne cette orientation... À nous aussi citoyens de lui faire prendre cette direction en allant voter...: 0.7635165452957153
Il faut que ce revenu prenne en charge tout citoyen qui ne peut vivre en dignité. Il ne doit pas constituer un regroupement des aides mais être systématiquement donner aux personnes qui sont en dessous du seuil de pauvreté. En France avec un Salaire Minimum de Croissance ou juste au dessus, on ne vit pas, on survit d'autant plus dans les grandes villes. Ne pas oublier les femmes, jeunes ou à la retraite qui très souvent ont des revenus qui ne leur permet pas de vivre. : 0.7508878111839294
Cette devise de notre pays doit s' appliquer pour la conception du Revenu Universel. Dans nos sociétés modernes, l' argent est le moteur pour fonctionner. Aussi ce revenu universel doit être accésible à tous. Qu' on soit agriculteur, chomeur, auto-entrepreneur, retraité... peu importe.On doit considérer que pour vivre décemment en France, le revenu minimum est par exemple de 900€ par mois. En delà de ce seuil, la différence doit être versée par les CAF aux citoyens pour pouvoir fonctionner décemment.: 0.7178422808647156
Le revenu doit être inconditionnel et valable pour tous les Français, de l'âge de 18 ans jusqu'au décès.Il doit permettre de se loger, nourrir, s'habiller et participer un minimum à la vie de la collectivité.Il pourrait remplacer de nombreuses aides (bourses étudiantes, chômage, aides familiales, retraite)A chacun de décider ce qu'il fait de sa vie.: 0.7165005207061768
en france, on donne des aides à des gens qui ne souhaite qu'une chose, partir dans un pays étranger alors que des personnes résidant et cotisant en france, n'ont le droit à rien. que ce soit les français de souche ou les migrants, ils doivent en bénéficier uniquement si ils veulent vraiment travailler et participer activement au bon fonctionnement de leur pays.: 0.7102040648460388

Initial proposal:
Il doit s'adresser aux personnes majeures ayant déjà travaillé, aux handicapés sans demander de contrepartie. Arrêtons de stigmatiser une partie de la population. Être pauvre n'est pas drôle.C'est trop facile d'accuser les gens de ne pas travailler et de les culpabiliser.
Closest neighbors:
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Il s agirait derrière de remunerer correctement le travail. Sinon ce n est pas un revenu universel.: 0.7875943779945374
Ne pas oublier les personnes trop fragiles pour être en capacité d'emploi sans pour autant relever d'une situation de handicap. : 0.7846189737319946
Il doit être plafonné et ne pas contribuer à une nouvelle inégalité : ceux qui ne font rien percevrait autant que ceux qui travaillent. Le travail doit être avant tout récompensé et non l'oisiveté.Il doit par ailleurs être assorti à une obligation d'activité (hormis étudiants et handicapés) : 0.7627401351928711
partant qu'une personne en situation de handicap n'est pas toujours apte a trouver un emploi ne PAS inclure cette catégorie dans le revenu universel ce sera source d'injustice .: 0.7620075941085815
En premier et peut être seulement les personnes ne pouvant pas ou peu travailler à cause de leur handicap leur grand âge leur précarité sociale avec un soutien effectif pour les aider : leur permettre d'en disposer de manière à les sortir de leurs problèmes et surtout à gérer leur revenu pour avoir un avenir meilleur.: 0.7582156658172607

Initial proposal:
.... et surtout pas a vieil faut un contrôle strict des demandes et des attributions
Closest neighbors:
ne dois faire partis Revenu Universel d'Activité: 0.5917584896087646
Il est important d'éviter la fraude. De nombreuses personnes touchent les minima sans déclarer leurs revenus obtenus au noir. Il est donc important de contrôler aléatoirement les revenus des allocataires.: 0.5839028358459473
Créer un socle de sécurité pour tout le monde, une base actualisable rapidement pour éviter les écueils des délais de mises à jour et de traitements de Pole Emploi, CAF et autres.: 0.5683581829071045
Aujourd'hui, trouver une place en EPADH relève du parcours du combattant.Sans compter que le budget nécessaire dépasse souvent trés largement les capacités financières des concernés (toutes les économies d'une vie souvent y passent voir n'y suffisent pas) sans parler des problèmes de maltraitance.Pourquoi alors ne pas axer d'avantage nos politiques sociales vers le maintien à domicil et la dignité de nos anciens?Surtout lorsqu'il relève de la volonté affiché de ces derniers.Si l'on veut s'attaquer au 3°risque (comme l'appel notre président), il va falloir y inclure tous ceux qui souhaitent y prendre part.Attribuer à ces aidants ce Revenu Universel d'Activité, leur attribuer un statut, pourrait permettre à bon nombre d'entres eux de dégager du temps, voir de pouvioir cesser leur activité, ou même en trouver une, selon les cas et, contribuer au bien vieillir de nos ainés.Au delà du Revenu Universel d'Activité la question posée est: quelle société voulons nous pour demain?: 0.5641855597496033
Oui pour un Revenu Universel d'Activité mais avec un suivi et contrôle plus serieux, sur une période tant, voir si les gens recherchent des emplois et si oui poursuivre l allocation, si non qu elle aille en diminuant: 0.5621833801269531

Initial proposal:
Revenu pour tous comme cela chacun choisi ou pas de travailler
Closest neighbors:
pour ceux qui cherchent du travail et que les employeurs n'embauchent pas car dans notre pays le patronat fait ce qu'il veut, comme il veut, quand il veut: 0.7332597970962524
A tous ! de cette façon certaines personnes pourront réduire leur temps de travail ( ou arrêter) et  libérer des postes. En effet, tout le monde ne travaille pas par passion. en donnant un Revenu Universel d'Activité à tous on donne le libre choix soit de vivre qu'avec ce Revenu Universel d'Activité soit de travailler en plus afin d'améliorer ses revenus. Je reste certaine que certaines personne souhaiterons réduire le temps de travail grâce au Revenu Universel d'Activité.: 0.659004271030426
Le Revenu Universel d'Activité doit être donné à chaque personne. Pour qu'il puisse vivre sans se soucier du lendmain, sans être dans l¡obligation de travailler pour une misère comme cela est le cas très souvent.DONC pour TOUS.Après, celui qui désire travailler , libre de choisir, avec plus de postes libres, sans couteau à la gorge, celui-ci peut alors cumuler les deux , son salaire et le Revenu Universel d'Activité.: 0.6554487943649292
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.6457307934761047
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Il s agirait derrière de remunerer correctement le travail. Sinon ce n est pas un revenu universel.: 0.6433976292610168

Initial proposal:
Beaucoup de personnes handicapées à l'Allocation Adulte Handicapé bénéficient actuellement des Aide Personnalisée au Logement pour louer leur petit studio et être indépendant de leur famille. On arrête pas de parler de l'autonomie des personnes handicapées et c'est très bien. Mais qu'arrivera t-il si, privé des leurs Aide Personnalisée au Logement, les personnes vivant grâce à l'Allocation Adulte Handicapée (notez bien que le montant de l'Allocation Adulte Handicapé qui a été créée à la base pour compenser une perte de capacité à exercer une activité rémunéré - demeure toujours en 2019 sous le seuil de pauvreté, à 860€ pour une personne seule, le seuil de pauvreté étant établi à 1023€/mois) seront contraintes et forcée de retourner vivre chez leurs parents ou enfants selon l'âge, ou pire, en cas de rupture familiale très courante chez les porteurs d'un handicap invisible, à la rue !! Des personnes handicapées SDF, c'est ça qui nous attend si les Aide Personnalisée au Logement sont incluses dans le Revenu Universel d'Activité.
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé doit rester un point à traiter indépendamment des autres allocations. Les Aide Personnalisée au Logement, ou, autres ressources, s'il y a lieu, devront venir en complément de l'Allocation Adulte Handicapé sans en diminuer son montant.Les difficultés rencontrées notamment par une personne souffrant d'un handicap psychique en terme de retour à l'emploi, nécessitent de prendre en compte prioritairement l'avis de ses médecins référents. Le patient touché par cette pathologie, ne doit en aucun cas être confronté à une reprise d'activité anticipée, qui serait décidée et rendue obligatoire par des critères autres que ceux purement médicaux. Les angoisses de possibles pertes de revenus financiers, entraîneront un risque majeur pour le patient de rupture ou de déstabilisation du processus médical pour son retour à un meilleur équilibre psychique de vie. Il est important de noter que ce cheminement, vers un démarrage de réinsertion sociale d'activité demandera souvent plusieurs années. : 0.8513880372047424
L'Allocation aux Adultes Handicapés (Allocation Adulte Handicapé) est destinée à assurer des conditions de vie dignes à des personnes handicapées âgées de 20 ans ou plus. Il s'agit de la principale prestation destinée au revenu des ménages modestes comportant une personne handicapée et son montant est plus élevé que la plupart des autres minima sociaux compte tenu des efforts supérieurs à accomplir dans la construction d'un projet de vie et l'insertion sur le marché du travail. Elle ne permet pas toujours un gain au travail lorsque celui-ci est envisagé. Le Revenu universel d'activité pourrait inclure l'Allocation Adulte Handicapé tout en conservant une approche spécifique du handicap dans la solidarité nationale: 0.8253020644187927
L' Allocation Adulte Handicapé est revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail : 0.8157011270523071
Il est important que l'Allocation Adulte Handicapé garde sa spécificité et ne soit pas absorbée par le Revenu Universel d'Activité qui n'est pas un véritable revenu universel, mais un revenu, qui, tel qu'il se présente actuellement, est conditionné à la recherche d'emploi.Or, certaines personnes handicapées physiques, mentales ou psychiques ne pourront jamais s'insérer dans la vie professionnelle.Cela dit, il conviendrait de faciliter la vie des personnes qui bénéficient de cette Allocation Adulte Handicapé. En effet, les personnes handicapées à 80% se voient désormais attribuer l'Allocation Adulte Handicapé à vie.Cela va dans le bon sens. Mais, qu'en est-il des personnes qui ont un handicap compris entre 50 et 79 %, avec une restriction substantielle et durable pour l'accès à l'emploi? Celles-ci doivent, parfois, tout au long de leur vie d'adulte, renouveler leur dossier auprès des MDPH tous les 1, 2, 3 ou 5 ans ,selon la durée d'attribution qui leurs est accordée. Au moment du passage à la retraite, le handicap disparaît comme par magie, et l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées remplace l'Allocation Adulte Handicapé. Or, les conditions d'attribution de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées, ne sont pas celles de l'Allocation Adulte Handicapé. En outre, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées est récupérable sur la succession. Mieux vaut donc ne pas avoir d' épargne .Les personnes handicapées sont des êtres responsables. Elles savent ce qui est bon pour elles.Libres à elle de trouver un emploi si elles en ont la capacité. Mais, cela ne doit en rien devenir une obligation à travers le Revenu Universel d'Activité ou une Allocation Adulte Handicapé qui serait, elle aussi, conditionnée à la recherche d'emploi, ce qui pourrait entraîner une réactivation des symptômes, voire, des suicides.  Elles ont droit de vivre dignement sans avoir à justifier toute leur vie de leur handicap.Elles ont droit, de vieillir, également dignement, comme ce devrait d'ailleurs être le cas pour toutes les personnes agées dans ce pays.  On peut être utile à la société autrement qu'à travers un emploi: activités artistiques, bénévoles, prendre soin de ses enfants, de ses amis, de sa famille: 0.8125734329223633
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.8088570833206177

Initial proposal:
"L'Allocation Suplémentaire d'Invalidité (ASI) doit rester hors du champ du Revenu Universel d'Activité car elle a été conçue pour compléter les toutes petites pensions d'invalidité des personnes en situation de handicap qui par ailleurs peuvent bénéficier de l'Allocation Adulte Handicapé dans le cadre de la RSDAE. Cela concerne des personnes handicapées ayant eu un grave accident du travail ou un ""accident de la vie"" induisant une/des maladies chroniques invalidantes ne leur permettant plus de travailler ou de suivre une formation, même à mi-temps et même avec la RQTH quand aucune adaptation de leur poste de travail n'est possible pour qu'elle puisse retravailler. C'est essentiellement là le problème du handicap invisible qui représente 80% du handicap ! Maladies chroniques invisibles telles que : Encéphalite Myalgique/Syndrome de Fatigue Chronique (EM/SFC), formes de fibromyalgies invalidantes, Sclérose en Plaque évoluée (SEP), Polyarthrite Rhumatoïde (PR), Spondylarthrite Ankylosante (SPA), etc.. Il y en a tellement et la plupart ne sont pas reconnues par le Ministère de la Santé en France alors qu'elles sont reconnues par l'OMS depuis des dizaines d'années parfois comme très invalidantes et reconnues également par de nombreux pays de l'OCDE, outre atlantique, mais en Europe aussi.. La	France est a la traîne à ce sujet car reconnaître ces maladies signifierait devoir rembourser les soins onéreux intégralement à la charge des handicapés et de leurs familles, ce qui est une honte en 2019 pour un pays aussi riche que la France !!Malheureusement, certaines personnes ont acquis leur(s) handicap(s) très tôt dans leur vie (en début de carrière professionnelle par exemple) et elles « n' ont pas eu la chance » de pouvoir travailler et donc cotiser les 10 années minimums requises pour toucher une pension d'invalidité à taux plein selon leur catégorie. L'ASI a été créée afin de compléter les très faibles niveaux de pension d'invalidité de ces jeunes handicapés et ce serait une très grave erreur de la part du Gouvernement de négliger ces jeunes handicapés accidentés de la vie alors même que le Gouvernement prévoit d'inclure parmi les bénéficiaires du Revenu Universel d'Activité les jeunes entre 18 et 24 ans : ce serait profondément injuste pour des personnes handicapées ayant fait des études longues et travaillé durement par la suite par exemple 6 à 7 ans, donc également cotisé 6 à 7 ans, par rapport à des jeunes de 18 à 24 ans en parfaite santé n'ayant jamais travaillé, donc jamais cotisé par définition."
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.850203812122345
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.8461901545524597
Le Revenu Universel d'Activité ne doit pas s'adresser aux handicapés à qui l'Allocation Adulte Handicapé est versée. L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minima comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.Un handicapé reconnu à 80 % de handicape ne pourra jamais travailler ou retravailler.: 0.8389997482299805
Il est important que l'Allocation Adulte Handicapé garde sa spécificité et ne soit pas absorbée par le Revenu Universel d'Activité qui n'est pas un véritable revenu universel, mais un revenu, qui, tel qu'il se présente actuellement, est conditionné à la recherche d'emploi.Or, certaines personnes handicapées physiques, mentales ou psychiques ne pourront jamais s'insérer dans la vie professionnelle.Cela dit, il conviendrait de faciliter la vie des personnes qui bénéficient de cette Allocation Adulte Handicapé. En effet, les personnes handicapées à 80% se voient désormais attribuer l'Allocation Adulte Handicapé à vie.Cela va dans le bon sens. Mais, qu'en est-il des personnes qui ont un handicap compris entre 50 et 79 %, avec une restriction substantielle et durable pour l'accès à l'emploi? Celles-ci doivent, parfois, tout au long de leur vie d'adulte, renouveler leur dossier auprès des MDPH tous les 1, 2, 3 ou 5 ans ,selon la durée d'attribution qui leurs est accordée. Au moment du passage à la retraite, le handicap disparaît comme par magie, et l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées remplace l'Allocation Adulte Handicapé. Or, les conditions d'attribution de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées, ne sont pas celles de l'Allocation Adulte Handicapé. En outre, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées est récupérable sur la succession. Mieux vaut donc ne pas avoir d' épargne .Les personnes handicapées sont des êtres responsables. Elles savent ce qui est bon pour elles.Libres à elle de trouver un emploi si elles en ont la capacité. Mais, cela ne doit en rien devenir une obligation à travers le Revenu Universel d'Activité ou une Allocation Adulte Handicapé qui serait, elle aussi, conditionnée à la recherche d'emploi, ce qui pourrait entraîner une réactivation des symptômes, voire, des suicides.  Elles ont droit de vivre dignement sans avoir à justifier toute leur vie de leur handicap.Elles ont droit, de vieillir, également dignement, comme ce devrait d'ailleurs être le cas pour toutes les personnes agées dans ce pays.  On peut être utile à la société autrement qu'à travers un emploi: activités artistiques, bénévoles, prendre soin de ses enfants, de ses amis, de sa famille: 0.8385680913925171
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.8198762536048889

Initial proposal:
Les personnes qui ont un handicap ne doivent pas être intégrées au revenu universel de solidarité le risque est de voir leur revenu baisser donc ceci aurait pour effet d'être contre productif. Ils faut les sortir de ce programme de revenu de solidarité car elles ont un statut à part dans la société je ne comprends pas pourquoi ont tout mettre dans le même panier ce serait une grave erreur.
Closest neighbors:
partant qu'une personne en situation de handicap n'est pas toujours apte a trouver un emploi ne PAS inclure cette catégorie dans le revenu universel ce sera source d'injustice .: 0.8384037017822266
 Allocation Adulte Handicapé car certain la touche alors qu'ils n'y ont pas le droit et Revenu de Solidarité Active refuser à des gens car dépasse le plafond de peu. Revoir suivi Revenu de Solidarité Active car trop d'inégalité entre départements. : 0.812387228012085
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8100259900093079
Ne pas mettre l'Allocation Adulte Handicapé dans le revenu universel car cela nous compliquerais les choses et nous enleverais 200€ de notre allocations ont passerais de 900€ a 500€. je suis contre : 0.805338978767395
Il me semble difficile de mettre dans le même panier  des aides liées à l'emploi comme la prime d'activité et à la retraite comme l'Allocation de solidarité aux personnes âgées. De même le handicap relève d'une autre logique. Séparons les catégories en unifiant les montants des aides.: 0.7989460229873657

Initial proposal:
Que les CPAM et les MDPH ne révisent pas de manière intempestive les taux d'invalidité et d'incapacité des PH à la baisse sans aucun critère médical fondé juste pour supprimer la Restriction Substantielle et Durable à l'Emploi (RSDAE) ne nombreux bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé et de l'ASI (passer les PH entre 50% et 79% à 25% ou passer les PH de la 3ème à la 2ème catégorie de l'invalidité et de la 2ème à la 1ère catégorie d'invalidité) simplement pour faire des économies sur l'Allocation Adulte Handicapé qui doit prochainement être revalorisée Que les CPAM et les MDPH ne révisent pas de manière intempestive les taux d'invalidité et d'incapacité des PH à la baisse sans aucun critère médical fondé juste pour supprimer la Restriction Substantielle et Durable à l'Emploi (RSDAE) ne nombreux bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé et de l'ASI (passer les PH entre 50% et 79% à 25% ou passer les PH de la 3ème à la 2ème catégorie de l'invalidité et de la 2ème à la 1ère catégorie d'invalidité) simplement pour faire des économies sur l'Allocation Adulte Handicapé qui doit prochainement être revalorisée.Que le Gouvernement français ne reproduise pas le fiasco de l' « Universel Credit » mis en place en Angleterre en 2012 (réf. « Moi, Daniel Blake », film de Ken Loach, primé au Festival de Cannes 2016). En clair, que les personnes handicapées soient respectées dans toutes les dimensions de leur dignité humaines, que l'on prenne en considération leurs souffrances physiques et/ou psychiques qui nécessitent forcément des soins, parfois très onéreux, dont beaucoup doivent s'en priver faute de moyens financiers : NE PAS AJOUTER DE LA PRECARITE A LA SOUFFRANCE PHYSQIUE ET PSYCHIQUE DES PERSONNES HANDICAPEES. Que les PH ne soient pas abandonnées au bord de la route, sans aucune ressources, sachant que beaucoup de PH vivent seul(e)s et dépendent énormément financièrement de leurs familles lorsqu'ils ne sont pas « en rupture familiale », ce cas étant fréquent lorsqu'un handicap invisible n'est pas reconnu et compris ni par le Ministère de la Santé, ni par les proches par simple méconnaissance de/des pathologies(s) invisible(s) parfois très lourdement invalidantes dans la vie quotidienne ces personnes en situation de handicap.
Closest neighbors:
Les étudiants en situation de handicap reconnus par la MDPH a un taux entre 50 et 79 %, ne touchent plus à partir de 20 ans l'AAEH ! Ils ne sont pas recevables pour l'Allocation Adulte Handicapé, les études ne constituant pas pour les MDPH une Restriction Substantiellement d'Accès à l'Emploi (RSDAE). La plupart d'entre eux ont une interdiction médicale de cumuler leurs études et un emploi pour risque d'aggravation de leur handicap. Ils se retrouvent donc à 20 ans toujours en situation de handicap sans aucune aide si ce n'est les bourses sur critères sociaux versées par le Crous en sachant que les points de majoration pour causes de handicap ont été supprimés en 2008 par Mme Valérie Pécresse, alors Ministre de l'Enseignement Supérieur à cause de la création de la Prestation Compensatoire du Handicap (PCH) qui est une aide qui a pour but de compenser des besoins spécifiques liés directement au handicap et n'est donc pas systématique versée (loin de là) et n'a de toute manière pas vocation de payer les frais courant de la vie de l'étudiant, contrairement à la Bourse. Cette catégorie d'étudiants a 2 possibilités : Galérer dans la vie comme les étudiants valides avec le malus de ne pas avoir le choix de travailler Arrêter ses études pour raisons financières, rester un an sans activité pour pouvoir toucher l'Allocation Adulte Handicapé faute d'avoir pu faire les études leur ouvrant un emploi adapté à leur handicap. Le Revenu Universel d'Activité pour ces étudiants oui, avec une décote de la Bourse, les mêmes obligations d'assiduité que pour cette dernière, mais une surcote par rapports aux étudiants valides pour cause de handicap.: 0.8002874851226807
La prime d'activité pour les personnes en invalidité (catégorie 1 ou 2) a été supprimée puis remise à titre provisoire devant l'émoi suscité par cette mesure.... Petit bémol : seuls les invalides la percevant en 2018 ont pu la conserver, ceux retrouvant un emploi en 2019 en sont privés .... Cette décision ne met pas les invalides sur le même pied d'égalité , celle ci devrait être accordée sous conditions de ressources aux invalides qui doivent faire face en sus de la maladie à une difficulté supplémentaire à retrouver un travail à temps partiel.... Etre invalide n'est pas un choix ! Une égalité de traitement est indispensable. : 0.7514984607696533
Par l'Allocation Adulte Handicapé notre nation  doit garantir aux personnes   reconnues avec un taux d'ncapacité ( TI ) de 80%ou de 50/79%,mais  cette dernière  question de l'Allocation Adulte Handicapé  de type 2    ( 50-79%) n'est jamais posé,  si la persone a  une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi  :  AUSSI, CEPENDANT UN REVENU CONVENABLE D'EXISTENCE doit être donné par la NATION: 0.7457531690597534
Les titulaires de l'Allocation Adulte Handicapé délivrée par les MDPH ne sont majoritairement pas accessibles à l'emploi alors que l'objectif du Revenu Universel d'Activité est de favoriser l'accès à l'emploi: 0.7368100881576538
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.7356718182563782

Initial proposal:
Bien faire la différence entre les personnes HANDICAPEES (PH) c'est-à-dire des hommes et des femmes ayant perdu les 2/3 de leur capacité de travail, voir la totalité de leur capacité de travail : les PH évaluées à plus 80% de taux d'incapacité SANS OUBLIER les personnes entre 50 et 79% de taux d'incapacité ayant une Restriction Substantielle et Durable à l'Emploi (RSDAE) et percevant actuellement l'Allocation Adulte Handicapé (Allocation Adulte Handicapé) ou un Pension d'Invalidité, l'Allocation Supplémentaire d'Invalidité (ASI) et une Allocation Adulte Handicapé DIFFERENTIELLE en compensation de leur perte de capacité à travailler comme SEULE ET UNIQUE REVENU et les personnes VALIDES actuellement au Revenu de Solidarité Active qui disposent de toutes leurs facultés physiques et mentales pour trouver et surtout se maintenir dans l'emploi.
Closest neighbors:
La plupart des personnes handicapées ont une capacité de travail très limitée voir quelques fois inexistante et en plus il est très difficile voir impossible de juger des capacités de travail réel d'une personne en situation de handicap donc c'est pour cela qu'il faut laisser libre les personnes handicapées de travailler ou de ne pas travailler.Certes, il ne faut pas intégrer l'AHH au Revenu Universel d'Activité mais n'oublions pas non plus qu'il faut pas intégrer Aide Personnalisée au Logement ainsi que toutes les aides sociales concernant des personnes handicapées.Si l'AHH est inclus dans revenu universel cela pourrait induire à plus ou moins long terme une obligation de travailler plus ou moins grande pour les personnes handicapées.La vie des personnes en situation de handicap est déjà très pénibles donc il ne faut pas forcer en plus ses personnes à travailler !: 0.7354704141616821
"Tout est dans le titre, je n'ai rien à rajouter. Selon la loi, L'Allocation Adulte Handicapé est attribué pour un taux d'invalidité supérieur ou égal à 80 %, ou bien avec un taux compris entre 50 et 79 % ET avec une incapacité, reconnu par la MDPH, de se procurer un emploi. Donc la question de l'accessibilité à l'emploi est déjà tranchée.Selon vous, un revenu d'activité, c'est quoi ? Un stage de formation ? un emploi aidé ? un CCD ? un CDI ? J'ai même entendu parler de ""bénévolat"" . Dans bénévolat, il y a vol, mais en regardant l'étymologie de ce mot, cela veut dire ""bonne volonté"". Alors le  bénévolat est une activité non rétribuée et librement choisie. Librement choisie. Alors ne parlez pas de bénévolat quand cela vous serez imposez en contre partie d'une quelconque aide sociale. Trouvez un autre mot. Quand on vous impose de travailler sans aucune rétribution, cela s'appelle de l'esclavage.Maintenant, Pouvoir Public, vous pouvez très bien changer la loi, et me retirer mon Allocation Adulte Handicapé parce que je refuserai de travailler. Très bien. Mais soyez francs. Appelez un chat un chat.": 0.7290006875991821
Que les CPAM et les MDPH ne révisent pas de manière intempestive les taux d'invalidité et d'incapacité des PH à la baisse sans aucun critère médical fondé juste pour supprimer la Restriction Substantielle et Durable à l'Emploi (RSDAE) ne nombreux bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé et de l'ASI (passer les PH entre 50% et 79% à 25% ou passer les PH de la 3ème à la 2ème catégorie de l'invalidité et de la 2ème à la 1ère catégorie d'invalidité) simplement pour faire des économies sur l'Allocation Adulte Handicapé qui doit prochainement être revalorisée Que les CPAM et les MDPH ne révisent pas de manière intempestive les taux d'invalidité et d'incapacité des PH à la baisse sans aucun critère médical fondé juste pour supprimer la Restriction Substantielle et Durable à l'Emploi (RSDAE) ne nombreux bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé et de l'ASI (passer les PH entre 50% et 79% à 25% ou passer les PH de la 3ème à la 2ème catégorie de l'invalidité et de la 2ème à la 1ère catégorie d'invalidité) simplement pour faire des économies sur l'Allocation Adulte Handicapé qui doit prochainement être revalorisée.Que le Gouvernement français ne reproduise pas le fiasco de l' « Universel Credit » mis en place en Angleterre en 2012 (réf. « Moi, Daniel Blake », film de Ken Loach, primé au Festival de Cannes 2016). En clair, que les personnes handicapées soient respectées dans toutes les dimensions de leur dignité humaines, que l'on prenne en considération leurs souffrances physiques et/ou psychiques qui nécessitent forcément des soins, parfois très onéreux, dont beaucoup doivent s'en priver faute de moyens financiers : NE PAS AJOUTER DE LA PRECARITE A LA SOUFFRANCE PHYSQIUE ET PSYCHIQUE DES PERSONNES HANDICAPEES. Que les PH ne soient pas abandonnées au bord de la route, sans aucune ressources, sachant que beaucoup de PH vivent seul(e)s et dépendent énormément financièrement de leurs familles lorsqu'ils ne sont pas « en rupture familiale », ce cas étant fréquent lorsqu'un handicap invisible n'est pas reconnu et compris ni par le Ministère de la Santé, ni par les proches par simple méconnaissance de/des pathologies(s) invisible(s) parfois très lourdement invalidantes dans la vie quotidienne ces personnes en situation de handicap.: 0.7245819568634033
Par l'Allocation Adulte Handicapé notre nation  doit garantir aux personnes   reconnues avec un taux d'ncapacité ( TI ) de 80%ou de 50/79%,mais  cette dernière  question de l'Allocation Adulte Handicapé  de type 2    ( 50-79%) n'est jamais posé,  si la persone a  une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi  :  AUSSI, CEPENDANT UN REVENU CONVENABLE D'EXISTENCE doit être donné par la NATION: 0.6978768110275269
L'Allocation Adulte Handicapé doit rester un point à traiter indépendamment des autres allocations. Les Aide Personnalisée au Logement, ou, autres ressources, s'il y a lieu, devront venir en complément de l'Allocation Adulte Handicapé sans en diminuer son montant.Les difficultés rencontrées notamment par une personne souffrant d'un handicap psychique en terme de retour à l'emploi, nécessitent de prendre en compte prioritairement l'avis de ses médecins référents. Le patient touché par cette pathologie, ne doit en aucun cas être confronté à une reprise d'activité anticipée, qui serait décidée et rendue obligatoire par des critères autres que ceux purement médicaux. Les angoisses de possibles pertes de revenus financiers, entraîneront un risque majeur pour le patient de rupture ou de déstabilisation du processus médical pour son retour à un meilleur équilibre psychique de vie. Il est important de noter que ce cheminement, vers un démarrage de réinsertion sociale d'activité demandera souvent plusieurs années. : 0.6902132034301758

Initial proposal:
les étudiants qui viennent d'obtenir leur diplôme et qui n'ont pas encore 25 ans ne peuvent pas prétendre au Revenu de Solidarité Active. En attendant de trouver leur travail pour lequel ils ont fait leurs études, cette aide pourraient les aider. Aider à régler les dépenses de tous les jours pour vivre même si ils sont logés chez leurs parents pour la plupart du temps pour faute de moyens financiers
Closest neighbors:
Actuellement, les jeunes de moins de 25 ans ne sont pas éligibles, sauf exception, au revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active). Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi: 0.8152544498443604
Aujourd'hui les étudiants sont pour un grand nombre obligés d'exercer une profession, n'ayant rien à voir avec leur projet professionnel ,la plupart du temps afin de de financer leurs études. En effet, dans le contexte actuel les parents ne peuvent plus intégralement financer un appartement, le budget alimentaires, les assurances, le forfait téléphone et autres besoins de la vie. Le fait de prendre un travail à côté de ses études est pour l'étudiant une source non seulement de stress et de fatigue supplémentaire mais l'empêche également de se concentrer intégralement sur ses études. Or, actuellement la prime d'activité est refusée à ces étudiants sous prétexte qu'ils ont le statut d'étudiant alors que beaucoup travail plus que des personnes au chômage ! Cela n'est pas juste et il convient d'agir et de prendre en compte que dans notre société actuelle étudiant et salarié sont deux statuts coexistants qui devrait ouvrir le droit à des aides permettant de financer les études.: 0.7474638819694519
Les jeunes en recherche d'emploi, les étudiants et les sniors qui ne trouvent plus d'emploi doivent être aidés.: 0.7422118782997131
Les jeunes et les étudiants sont les plus précaires de notre pays. En plus du Revenu de Solidarité Active inaccessible (et donc toutes les aides qui en découlent) aux -25ans: 0.7367002964019775
Pour toutes personnes ayant interrompu ou achevé leur cursus scolaire et qui sont sans revenu: 0.733609676361084

Initial proposal:
Les Bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé voient leur revenus diminués de moitié à la retraite.....le revenu minimum d'activité devrait être pour toutes les personnes sans revenus, sorties de la sphère familiale, et jusqu'à la reprise d'un emploi (au moins) et sans diminutions à la retraite si son montant permet de vivre correctement (1000 euros minimum)
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.8107004165649414
L'Allocation Adulte Handicapé est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler (conformément à la Constitution française), du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail et, de ce fait l'Allocation Adulte Handicapé ne doit pas rentrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.790651261806488
L' Allocation Adulte Handicapé est revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail : 0.7848808765411377
Pour tous, quel que soit l'âge et la situation économique et/ou sociale, Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun: 0.7802459597587585
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.7779360413551331

Initial proposal:
Prendre en compte la réalité économique des ménages car les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, ont des frais de garde, de carburant, ... gagnent parfois moins que des personnes ne travaillant pas avec trop souvent des cas de familles ou même des individus dans l'obligation de vivre dans leur voiture par manque de revenue en fin de mois. 
Closest neighbors:
Actuellement, le travail ne permet plus de vivre décemment. Le salaire minimum est inférieur au prix de certains loyers. Le revenu minimum doit permettre à tout travailleur de vivre décemment.: 0.7959573864936829
Tous les salariés au Salaire Minimum de Croissance ont du mal à finir le mois, parfois ils n'ont droit à aucune aide. Surtout s'ils vivent en couple sans être mariés, pour les impôts ils sont considérés comme seul, pour la CAF ils sont considérés au même titre que les couples mariés, ce qui n'est pas normal, car parfois l'ensemble des revenus sont à peine au dessus du plafond pour avoir droit aux aides CAF, par contre ils payent tout au prix fort et doivent sacrifier sur de nombreux postes, santé, habillement, etc....Parfois ils vivent à découvert, ce qui n'est pas normal, car travaillant. Tous les gens devaient avoir droit à la prime d'activités s'ils gagnent individuellement moins de 2000€ sans enfant et moins de 3000€ avec un enfant et ainsi de suite.: 0.7711546421051025
Le principe est pas mal mais d'un autre angle cela risque de favoriser un accroissement des personnes a rester à la maison (pourquoi chercher un emploi ?). Il faut que ce soit bien structuré parce que ceux qui travaillent avec un salaire au Salaire Minimum de Croissance avec en plus les frais de trajet vont se demander pourquoi aller au travaille (en restant à la maison on a la même chose).: 0.751611590385437
Le revenu minimum d'activité doit être perçu systématiquement par tous ceux qui perçoivent moins que le Salaire Minimum de Croissance pour vivre. Bien sûr avec incitation à travailler pour les actifs.: 0.7505536079406738
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.7321746349334717

Initial proposal:
"""L'être humain, s'il est acquis qu'il fait partie des marchandises, devrait pouvoir être traité aussi bien que celles-ci. Le Revenu Universel d'Activité peut donc, sans complexe, s'adresser à la totalité des individus. La circulation des biens sera ainsi assurée."" Citation attribuée à Jupiter, ou tout autre édile adepte du rasoir pensant."
Closest neighbors:
Définition d'universel : qui s'adresse à toutes et tous. des lors cette contribution est inutile puisque la réponse est dans le titre : 0.6350346803665161
Universel donc pour tous: 0.6282368302345276
"Le Revenu Universel d'Activité devrait s'adresser à tout le monde, au moins à terme en fonction d'un délai du a tranfert financier a partir d'autres dispositifs/Ainsi, c'est quelquechose de simple et accessible à tout le monde (y compris aux plus nécessiteux qui souvent sont le plus perdus dans le maquis de dispositifs ciblés et sous conditions (que pae contre savent mieux utiliser ceux qui en auraient loins besoin et fournissent parfois des situations exploitées par les anti-""assistanat"". Système unique: facilité de gestion.Pas de controle  (abus, déclarations mensongères...), pas d'effet de seuilTout le monde touche la même chose, qu'il travaille ou pas. Ainsi pas de ""réflexion"" du genre ""l'inactivité paie mieux que le travail"".Les gens qui couent des risques professionnels (droit à l'erreur, affaire qui tourne mal, professions très aléatoires comme agriculteurs, etc...) auront un coussin de sécurité et éviteront la ruine complète. La réduction des risques favorise l'inventivité.": 0.6228476762771606
Dans une civilisation qui se dit évoluée,dans un monde ou le possible travail salarié pour tous devient de plus en plus une utopie,il faut permettre a chaque personne sur terre de vivre dignement avec un toit sur la tête et un minima pour se nourrir . La solution existe cela s'appelle le partage des richesses .L'activité ou la participation à la vie collective peux revêtir de nombreuses formes,elle est saine pour l'esprit mais elle ne doit pas dépendre de ceux qui détiennent le pouvoir et les richesses . Par ailleurs pour permettre d'installer durablement le revenu minima, il faut créer parallèlement un revenu maximum d'activité et une taxation sévère pour ceux qui jouent au poker avec la vie des gens à travers les transactions boursières.: 0.5897700190544128
Le Revenu Universel d'Activité doit être donné à chaque personne. Pour qu'il puisse vivre sans se soucier du lendmain, sans être dans l¡obligation de travailler pour une misère comme cela est le cas très souvent.DONC pour TOUS.Après, celui qui désire travailler , libre de choisir, avec plus de postes libres, sans couteau à la gorge, celui-ci peut alors cumuler les deux , son salaire et le Revenu Universel d'Activité.: 0.5830869674682617

Initial proposal:
Comme je l'ai signalé par ailleurs j'insiste sur le fait, qu'à mon avis, les demandeurs d'emploi en recherche effective d'un travail et les retraités de condition très modeste devraient pouvoir bénéficier d'un minimum de revenu universel que j'estime à environ 900 €Pour les autres = les demandeurs d'emploi non motivés, les étudiants et autres catégories je suis plus réservé sur une somme à leur verser régulièrement...ce pourrait être par exemple au cas par cas en fonction de la conjoncture économique et/ou de leur bonne volonté pour participer à l'effort que la collectivité met en place.
Closest neighbors:
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.8163222074508667
Pour tous, quel que soit l'âge et la situation économique et/ou sociale, Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun: 0.789347231388092
Le revenu universel d'activité se doit d'être la pour un complément de revenu car nous savons que aujourd'hui le Salaire Minimum de Croissance ne permet pas de vivre. Mais il se doit être un complément réfléchit. On ne peux pas donner de l'argent sans faire comprendre que cela n'est pas gratuit sans choix de dépenses. (stop aux dépenses superflues qu'on ne peux pas se permettre quand on est rémunéré au smic). : 0.7848889827728271
Le Revenu Universel devrait être un droit pour tous ceux qui ont des revenus inférieurs à un certain seuil, à définir (1000 € nets par mois et par personne, par exemple) : salariés, jeunes, retraités...: 0.7729728817939758
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.765467643737793

Initial proposal:
Pourquoi ne pas demander qq heures de travail, de bénévolat ...à tous ceux qui bénéficieront du Revenu Universel d'Activité (tout revenu doit avoir une contrepartie) .
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit être donné à chaque personne. Pour qu'il puisse vivre sans se soucier du lendmain, sans être dans l¡obligation de travailler pour une misère comme cela est le cas très souvent.DONC pour TOUS.Après, celui qui désire travailler , libre de choisir, avec plus de postes libres, sans couteau à la gorge, celui-ci peut alors cumuler les deux , son salaire et le Revenu Universel d'Activité.: 0.8202478885650635
A tous ! de cette façon certaines personnes pourront réduire leur temps de travail ( ou arrêter) et  libérer des postes. En effet, tout le monde ne travaille pas par passion. en donnant un Revenu Universel d'Activité à tous on donne le libre choix soit de vivre qu'avec ce Revenu Universel d'Activité soit de travailler en plus afin d'améliorer ses revenus. Je reste certaine que certaines personne souhaiterons réduire le temps de travail grâce au Revenu Universel d'Activité.: 0.7929960489273071
Ma proposition :Un Revenu Universel d'Activité acessible à toute personne majeure dont les revenus sont inférieurs à ce Revenu Universel d'Activité.Tout simplement, sans contrepartie.(Avec bien entendu un Revenu Universel d'Activité bien en dessous du Salaire Minimum de Croissance, genre 850 €, pour inciter au travail)Ce Revenu Universel d'Activité remplacerait toute aide existante, y compris les Aide Personnalisée au Logement, prime d'activité, ... et les primes ponctuelles comme l'ARS (dont le montant particulièrement élevé et l'absence de contrôle sur l'usage qui est fait de cette aide laissent dubitatif ... ).Seule l'allocation adulte handicapé pourrait faire l'objet d'un complement au Revenu Universel d'Activité (seules personnes qui ne peuvent vraiment pas travailler, ou pour qui l'accès a l'emploi peut être trop compliqué).Tout majeur donc incluant les étudiants.Les étudiants étaient auparavant exclus des dispositifs Revenu de Solidarité Active ... cela fait donc une dépense supplémentaire pour l'état :Evidemment, ces derniers ayant accès au Revenu Universel d'Activité, les diverses réductions ou credits d'impots dont pouvaient bénéficier les parents d'etudiants sous certaines conditions ne sont plus d'actualité (pour compenser un peu cette dépense supplémentaire).Dans tous les cas, sauf en excluant peut être les 1% les plus riches, je ne pense pas que ces crédits d'impots puissent égaler le montant du Revenu Universel d'Activité (ce qui veut dire que 99 % des étudiants seraient gagnants, et les 1 % de perdants n'ont pas besoin du Revenu Universel d'Activité pour vivre).Reste le cas problématique des travailleurs a temps partiel (qui gagnent moins qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein) qui n'auront plus aucun intéret a aller travailler puisqu'ils gagneront autant sans travailler. A moins qu'on permette de cumuler salaire + Revenu Universel d'Activité, mais alors ils gagneront plus qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein (ce qui n'est evidement pas acceptacle), même avec un système de Revenu Universel d'Activité dégressif (qui ne permettrai pas d'éviter un effet de seuil).: 0.732514500617981
Le Revenu Universel d'Activité doit être un choix de vie... aucune autre aide. Celui qui veut vivre mieux va travailler celui qui souhaite se contenter de ce revenu ne travaille pas. Son montant doit permettre de vivre décemment. Le salaire doit s'ajouter au Revenu Universel d'Activité pour celui qui souhaite augmenter son niveau de vie. Aucune aide mais plutôt la possibilité d'un choix de vie: 0.7300945520401001
Les gens qui vont toucher le Revenu Universel d'Activité devront travailler en contrepartie quelques heures basées sur le Salaire Minimum de Croissance sauf pour les personnes âgées ou les handicapés. L'assistanat à tout va c'est fini: 0.7285439968109131

Initial proposal:
Le revenu universel d'activité doit permettre à une personne sans emploi de cumuler ses anciennes allocations (famille, Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement) pour avoir un Revenu Universel d'Activité de 903€ par mois identique au minimum vieillesse et à un travailleur à temps partiel ou au Salaire Minimum de Croissance d'obtenir un revenu total de 1293€ par mois en comptant le nombre d'enfants, les Aide Personnalisée au Logement et la prime d'activité. Un étudiant sans revenu pourrait également obtenir cette aide à la place de ses Aide Personnalisée au Logement et de sa bourse universitaire.
Closest neighbors:
Le revenu universel d'activité doit être octroyé à chaque actif. Son montant devra être fixé selon la composition du foyer (nombre d'enfant à charge) et de l'autonomie (au sens médical du terme).Il remplacera donc : allocation chômage, Revenu de Solidarité Active, Allocation Adulte Handicapé, Aide Personnalisée au Logement, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées.Les salariés doivent également en bénéficier.Un plafond de ressources devra être examiner (base de la tranche haute de l'impôt sur le revenu).En octroyant un montant forfaitaire à chacun, on fait disparaître le risque de fraude et la constitution, fastidieuse parfois, de dossier auprès de divers organismes.En ce qui concerne les actifs, certains pourront diminuer leur temps de travail pour participer à d'autres projet (association, aides au devoir, activités annexes).: 0.8298708200454712
Le revenu universel par définition doit être attribué à tout le monde. Le terme Activité ne doit pas sous entendre uniquement une activité rémunérée.D'autre part, le Revenu Universel d'Activité devrait faire office d'allocations familiales (au nom de l'enfant et perçu par les parents), de Revenu de Solidarité Active et prime pour l'emploi et enfin remplacer la retraite de base du régime général.Le montant perçu avant la majorité serait bien entendu inférieur à celui attribué par la suite ce qui permettrait d'augmenter d'autant celui reçu en guise de pension de base pour la retraite.Il serait donc universel, attribué de la naissance au jour du décès, servant ainsi de bouée de sauvetage en cas d'échec ou d'erreur de parcours et de tremplin pour ceux voulant développer un projet ou repartir sur une autre voie que celle sur laquelle ils s'étaient engagés.: 0.8137984275817871
Un Revenu Universel d'Activité au prorata selon les revenus des bénéficiairesExemple une personne sans activité toucherai 800 €une personne à mi temps toucherai 600 € de salaire + 400 de Revenu Universel d'Activité soit 1000 €un personne au salaire minimum toucherai 1100€ de salaire + 300 € soit 1400une personne avec 1500 de salaire toucherai 100 de Revenu Universel d'Activité soit 1600 €Au dessus de 1800 € les personnes ne sont pas éligibles au RUATout ceci est un exemple évidement ces calcules de sommes sont a voir plus profondément que sur un clavier assis sur un canapé. Mais l'idée du Prorata avec plafond semble la plus juste. : 0.8100053071975708
Le revenu universel d activité porte bien son nom, il doit être universel donc versé à tous, 450 euros par mois par personne. Ou 800 euros pour les personnes très handicapées (non inclus les dépressifs !) . Il ne faut pas inventer des règles au cas par cas cela incite à la tricherie, à la fraude. Les travailleurs qui se tient à travail pour ceux qui ne font rien on autant de droits à ce revenu ! C est un juste retour de leur participation à l'effort collectif.  Beaucoup de famille sont continuellement séparée car le conjoint travaille loin du domicile,  ces familles paient cher (double loyer, trajets, fatigue, souvent impossibilité pour la femme de travailler à temps plein pour s occuper des enfants  . Je ne suis plus d accord avec l aide sociale uniquement pour les plus précaires. Je travaille dans ce secteur et beaucoup trop font semblant de rechercher du travail ou travaillent au noir et c est particulièrement injuste quand vous recevez ensuite des personnes en grosses galères.: 0.8025875091552734
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.7947328090667725

Initial proposal:
Comment se fait il qu'une personne à qui l'on propose un CDI, le refuse après quelques mois de CDD car son seul but est de prolonger ses droits au chômage ? il faut que cela s'arrête et vite. On en connaît tous , c'est juste inadmissible.Beaucoup trop d'aides, incite juste à rester chez soi, enfin certains. Ouvrez les yeux bon sang, il y a vraiment des gens qui abusent  du système, c'est révoltant !
Closest neighbors:
Il y a 1 nombre de personnes qui subissent 1 handicap qui les excluent du marché du travail car les entreprises n'en veulent pas et que la MDPH sous estime sur l'estimation de leur capacité pour ne pas verser l'Allocation Adulte Handicapé.Ces personnes sont au Revenu de Solidarité Active. Les obliger à intégrer 1 activité pro qui ne veut pas d'elles, c est créer les SDF de demain ? Les pousser au suicide?: 0.6551037430763245
Arrêter de payer des gens en pleine santé a rester a rien faire ,leur proposer un travail en échange il y a tant a faire dans ce pays !: 0.6493108868598938
Il y'a des personnes qui profitent vraiment du système... un vrai changement pour arrêter tous sa, le peuple en a besoin... personnellement je ne juge personne... Mais quand tu vois que tu boss comme une folle pour gagner à peine 1000 € le mois, et les gens qui ne boss pas obtiennent facilement le même montant que toi...! Je trouve cela injuste...! Vivement un vrai changement...! Que cela arrive vite...: 0.6428240537643433
Il doit s'adresser aux personnes majeures ayant déjà travaillé, aux handicapés sans demander de contrepartie. Arrêtons de stigmatiser une partie de la population. Être pauvre n'est pas drôle.C'est trop facile d'accuser les gens de ne pas travailler et de les culpabiliser.: 0.5965644717216492
Il faut intégrer la personne malade, validéé par un taux de handicap comme maintenant en 50 et 80 % mais de manière individualiser.  Les revenus du couple de devraient pas être pris en considération . C'est pas le couple qui est malade et qui empêche de travailler, c'est la personne en même. c'est double pour le malade, contraint. à des difficultés d'emploi et de santé, et ne peux pas subvenir aux besoins du foyer ! c'est pas logique !!!! : 0.5947424173355103

Initial proposal:
Il remplace toutes les allocation sauf la CMU et Allocation Adulte Handicapé
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé relève d'une situation handicapante . Elle ne remplace ni ARE ,ni Revenu de Solidarité Active. Elle est attribuée  par les MDPH  pour ce ce qui est invalidant. Le fait de changer de nom pour Revenu Universel d'Activité est synonyme de baisse de celle-ci. De plus , les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé ne pourront pas travailler plus si cela s'appelle Revenu Universel d'Activité.: 0.6799291968345642
je veux que l'Allocation Adulte Handicapé reste une prestation à part entière.Yvonne: 0.6642732620239258
Parce qu'être bénéficiaire de l'Allocation Adulte Handicapé et devoir rechercher un emploi n'est pas compatible.L'Allocation Adulte Handicapé ne devrait pas être incluse dans cette réforme de Revenu Universel: 0.6457202434539795
La prime d'activité pour les personnes en invalidité (catégorie 1 ou 2) a été supprimée puis remise à titre provisoire devant l'émoi suscité par cette mesure.... Petit bémol : seuls les invalides la percevant en 2018 ont pu la conserver, ceux retrouvant un emploi en 2019 en sont privés .... Cette décision ne met pas les invalides sur le même pied d'égalité , celle ci devrait être accordée sous conditions de ressources aux invalides qui doivent faire face en sus de la maladie à une difficulté supplémentaire à retrouver un travail à temps partiel.... Etre invalide n'est pas un choix ! Une égalité de traitement est indispensable. : 0.6396340727806091
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.6392607688903809

Initial proposal:
Je pense qu'il y a assez d'aides qui sont données pour tout et n'importe quoi. Conservons ces aides et faisons un Revenu Universel d'Activité en bons de nourritures, ainsi cette aide servira réellement pour des besoins vitaux, hors cigarettes, alcool, téléphonies, pmu, et j'en passe.
Closest neighbors:
Éradiquons la faim, les restaurants du cœur, La Croix rouge et tours ces organisations qui viennent compléter les déficiences de l'État.Garantissons à chacun son assiette et son toit dans un véritable progrès civilisationnel.: 0.64255291223526
Distribuer une aide à toutes les personnes qui en ont besoin, mais en fonction de critères bien établis et réels, et avec une contrepartie.: 0.634454607963562
Une aide universelle vient en aide à tout le monde y compris les jeunes (18/25 ans) qui n'ont actuellement pas le droit au Revenu de Solidarité Active et se retrouvent parfois sans rien (heureusement que la famille existe pour certains).Mais, il faut qu'elle soit juste et selon les revenus ET le mérite.: 0.61601722240448
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tous les publics en situation de pauvreté : jeunes handicapées personnes âgées . Inutile de chercher encore une discrimination . Il faut regrouper des aides trop diverses et diversifiées et décider d'un Revenu Universel d'Activité plancher sans aucune dérogation qui va conduire ce dispositif à une usine à gaz . Et par ailleurs le réserver aux seules bénéficiaires en situation précaire et non à l'ensemble d ela population ce qui est une hérésie : 0.607647716999054
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.6035429239273071

Initial proposal:
Toute personne n'ayant pas au moins le Salaire Minimum de Croissance pour vivre, aujourd'hui une personne au Revenu de Solidarité Active même si Aide Personnalisée au Logement et cmu ne peut vivre décemmentle Salaire Minimum de Croissance est déjà un revenu universel , c'est un salaire vraiment de pauvre
Closest neighbors:
Actuellement, le travail ne permet plus de vivre décemment. Le salaire minimum est inférieur au prix de certains loyers. Le revenu minimum doit permettre à tout travailleur de vivre décemment.: 0.7966402769088745
Tous les salariés au Salaire Minimum de Croissance ont du mal à finir le mois, parfois ils n'ont droit à aucune aide. Surtout s'ils vivent en couple sans être mariés, pour les impôts ils sont considérés comme seul, pour la CAF ils sont considérés au même titre que les couples mariés, ce qui n'est pas normal, car parfois l'ensemble des revenus sont à peine au dessus du plafond pour avoir droit aux aides CAF, par contre ils payent tout au prix fort et doivent sacrifier sur de nombreux postes, santé, habillement, etc....Parfois ils vivent à découvert, ce qui n'est pas normal, car travaillant. Tous les gens devaient avoir droit à la prime d'activités s'ils gagnent individuellement moins de 2000€ sans enfant et moins de 3000€ avec un enfant et ainsi de suite.: 0.7644661664962769
Un revenu universel pour tous fini le Revenu de Solidarité Active la prime d'activité le chômage tous avec un revenu universel de xxxx€ après tu décides de travailler pour gagner plus et avoir un avenir plus confortable selon tes besoins. Resultat plus de chômeur, plus de précarité et ++ de travail pour ceux qui le souhaitent. Des mamans ou papas au foyer avec une rémunération moins d'enfants a l'abandons donc moins d'échec de troubles du comportement....: 0.7630980014801025
Cette allocations serait versé aux personnes en situation de précarité de revenus. Aux salariés qui vivent sous la base d'un Salaire Minimum de Croissance sous conditions de revenus. Elles s'adresse aux jeunes dès l'âge de 18ans sans limitation d'âge dans le temps. A contre partie cette allocations peut ce voir être versé et où annuler à toute personne qui ne travaille pas et qui ne recherche aucun emploi A savoir pour les personnes touchant actuellement un Revenu de Solidarité Active couple avec Aide Personnalisée au Logement et allocations familiales en termes plus presise les personnes qui vivent des aides sans recherche de travail. Elle pourront également ce voir faire l'objet dun contrôle de la caf pour voir si leurs recherches d'emploi sont réel ou non. : 0.7590984106063843
Le revenu universel d'activité se doit d'être la pour un complément de revenu car nous savons que aujourd'hui le Salaire Minimum de Croissance ne permet pas de vivre. Mais il se doit être un complément réfléchit. On ne peux pas donner de l'argent sans faire comprendre que cela n'est pas gratuit sans choix de dépenses. (stop aux dépenses superflues qu'on ne peux pas se permettre quand on est rémunéré au smic). : 0.7582289576530457

Initial proposal:
"Une personne avec handicap (et accessoirement les aidants) percevant un revenu va aussi dépenser, consommer, acheter, ... au lieu de compter chaque centime pour chaque achat et rester dans l'absolu indispensable et la misère ... Percevoir les personnes avec handicap (et les aidants) comme de VRAIS CONSOMMATEURS avec d'importants besoins et aussi des ENVIES, au lieu de les considérer comme des ""charges"" serait une véritable avancée. Sans oublier de séparer Allocation Adulte Handicapé et Revenu Universel d'Activité, bien sur !"
Closest neighbors:
L'Allocation aux Adultes Handicapés (Allocation Adulte Handicapé) est destinée à assurer des conditions de vie dignes à des personnes handicapées âgées de 20 ans ou plus. Il s'agit de la principale prestation destinée au revenu des ménages modestes comportant une personne handicapée et son montant est plus élevé que la plupart des autres minima sociaux compte tenu des efforts supérieurs à accomplir dans la construction d'un projet de vie et l'insertion sur le marché du travail. Elle ne permet pas toujours un gain au travail lorsque celui-ci est envisagé. Le Revenu universel d'activité pourrait inclure l'Allocation Adulte Handicapé tout en conservant une approche spécifique du handicap dans la solidarité nationale: 0.8256964087486267
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.8255045413970947
"Naturellement les personnes qui sont ""en état de pauvreté"" sont en état de toucher le Revenu Universel d'Activité. Mais en aucun cas les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé (et du complément de ressources) qui constitue une population particulière qui se trouve dans cette situation du fait d'un handicap (physique, mental ou neurologique) qui constitue le +  souvent, directement le motif de leur état de ""pauvreté"".Retirez l'Allocation Adulte Handicapé (et le CR) aux personnes invalides serait  d'une audace ignoble dont il faut dès à présent nous prémunir !! ": 0.8251546621322632
Je pense qu'il ne faut pas prendre en compte l'Allocation Adulte Handicapé. Ce n'est pas une allocation sociale comme une autre puisqu'elle est destinée au personne en situation de handicap qui ne peuvent pas travailler de faite de la lourdeur de leur handicap. Par contre, il serait intéressant de créer un revenu décent destiné à ces personnes. : 0.8238251805305481
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.8201607465744019

Initial proposal:
La France meurt des aides.Il faut tout enlever pour reconstruire un revenu universel compris entre 2000 euros et 8000 euros donné à tous les citoyens français (es) de plus de 18 ans (plus de Revenu de Solidarité Active, d'alloc, de chômage, de retraite mais un minimum assuré à tous). Après, si les gens veulent gagner plus ils produisent plus. Ce système tiendrait grâce à des commissions citoyennes. Beaucoup d'économistes ont validé ce système mais les politiques n'en veulent pas. A nous de les faire évoluer.Mais donner des aides fait qu'appauvrir les français.
Closest neighbors:
La France peut remettre son système à plat et instaurer un revenu universel pour chaque Citoyen Français. Pouvoir ainsi vivre dignement, sans stresser pour devoir trouver, prendre un emploi précaire, payé à coups de trique. Chacun aura donc le choix de s'en contenter ou de le compléter en fonction de ses besoins [les besoins primaires (eau, électricité, accès aux soins...) devraient être gratuits dans la limite d'une certaine quantité à définir]. Le système économique libéral est à bout de souffle ! Luttons contre le dumping social, environnemental, fiscal. Remettre du lien, du soin, de l'entraide, de la solidarité, de la vraie égalité au sein de nos vies. Cela doit aussi se faire au niveau Européen pour plus de cohérence, d'efficacité, d'harmonisation. L'Europe peut-être un tremplin formidable dans le domaine social, environnemental... Faut-il encore qu'elle en prenne cette orientation... À nous aussi citoyens de lui faire prendre cette direction en allant voter...: 0.8776541948318481
Il serait mieux et surement plus économique de verser un revenu universel à tous les français adultes par foyer fiscal. Mais un revenu qui ne ressemble pas à un minima social. Un revenu équivalent à 2000€ mensuel au minimum. En contre partie, ce revenu est imposable et toutes les aides sont supprimées : Aides CAF, Aide Régionales, Aides Départementales, Allocation chômage.... Il n'y aurait qu'une aide le revenu universel. : 0.8764280080795288
Il faut que ce revenu prenne en charge tout citoyen qui ne peut vivre en dignité. Il ne doit pas constituer un regroupement des aides mais être systématiquement donner aux personnes qui sont en dessous du seuil de pauvreté. En France avec un Salaire Minimum de Croissance ou juste au dessus, on ne vit pas, on survit d'autant plus dans les grandes villes. Ne pas oublier les femmes, jeunes ou à la retraite qui très souvent ont des revenus qui ne leur permet pas de vivre. : 0.8434057235717773
Le revenu doit être inconditionnel et valable pour tous les Français, de l'âge de 18 ans jusqu'au décès.Il doit permettre de se loger, nourrir, s'habiller et participer un minimum à la vie de la collectivité.Il pourrait remplacer de nombreuses aides (bourses étudiantes, chômage, aides familiales, retraite)A chacun de décider ce qu'il fait de sa vie.: 0.828705906867981
Cette devise de notre pays doit s' appliquer pour la conception du Revenu Universel. Dans nos sociétés modernes, l' argent est le moteur pour fonctionner. Aussi ce revenu universel doit être accésible à tous. Qu' on soit agriculteur, chomeur, auto-entrepreneur, retraité... peu importe.On doit considérer que pour vivre décemment en France, le revenu minimum est par exemple de 900€ par mois. En delà de ce seuil, la différence doit être versée par les CAF aux citoyens pour pouvoir fonctionner décemment.: 0.8126929402351379

Initial proposal:
Dans ma vie j'ai beaucoup entendu des citoyens en colère contre le système
Closest neighbors:
Il y'a des personnes qui profitent vraiment du système... un vrai changement pour arrêter tous sa, le peuple en a besoin... personnellement je ne juge personne... Mais quand tu vois que tu boss comme une folle pour gagner à peine 1000 € le mois, et les gens qui ne boss pas obtiennent facilement le même montant que toi...! Je trouve cela injuste...! Vivement un vrai changement...! Que cela arrive vite...: 0.5858975648880005
C'est à dire majeur et EXERÇANT ses devoirs de citoyen pour en avoir les droits (être recensé, avoir été scolarisé, être inscrit sur les listes électorales et voter...). : 0.5689267516136169
Aujourd'hui, trouver une place en EPADH relève du parcours du combattant.Sans compter que le budget nécessaire dépasse souvent trés largement les capacités financières des concernés (toutes les économies d'une vie souvent y passent voir n'y suffisent pas) sans parler des problèmes de maltraitance.Pourquoi alors ne pas axer d'avantage nos politiques sociales vers le maintien à domicil et la dignité de nos anciens?Surtout lorsqu'il relève de la volonté affiché de ces derniers.Si l'on veut s'attaquer au 3°risque (comme l'appel notre président), il va falloir y inclure tous ceux qui souhaitent y prendre part.Attribuer à ces aidants ce Revenu Universel d'Activité, leur attribuer un statut, pourrait permettre à bon nombre d'entres eux de dégager du temps, voir de pouvioir cesser leur activité, ou même en trouver une, selon les cas et, contribuer au bien vieillir de nos ainés.Au delà du Revenu Universel d'Activité la question posée est: quelle société voulons nous pour demain?: 0.515289843082428
C'est à dire : à tous les citoyens honnêtes. A entrecouper avec les casiers judiciaires donc. à tous ceux qui montrent factuellement un intérêt commun. : 0.4983308017253876
pas d'allocations de n'importe quel type aux personnes condannées ou n'ayant pas une vie citoyenne et civique digne ...: 0.49114489555358887

Initial proposal:
"Aujourd'hui un grand nombre de jeune voudrait prendre leur envol mais la réalité de la vie les rattrape. Malheureusement trop ""riche"" pour toucher les Aide Personnalisée au Logement mais pas assez pauvre pour ne pas payer plus d'impôts. Quitter papa et maman semble impossible... la solution?RUA?"
Closest neighbors:
"Nous allons être de plus en plus sur cette terre, le revenu universel devrais être donné de la naissance jusqu'au décès avec un compte bloqué jusqu'à la majorité (18 ans, pour éviter que les parents se servent) ce qui permettrais au jeune d'avoir un capital non négligeable à leurs majorité, ce qui leurs permettraient d'avoir un choix à faire (investir, créer une entreprise, acheter un bien immobilier ou tout ""claquer"" , etc...) mais bien sûr arrêter toutes les aides actuelles. Pourquoi dans notre monde actuel serions nous obligés de travailler ? Certains le souhaitent et d'autres non. Cela ferais ""une sélection naturelle"" dans le monde du travail. Que l'on nous laisse le choix.": 0.6473163366317749
Intégrer les jeunes de 18ans pour qui ont un tremplin dans leur quotidien dans l'ensemble  tel que un logement ou divers factures et que leurs salaires justifie un complément du a leur faible revenu ou ceux qui ont plus de difficultés du échecs scolaire ou familiales  à être solidaire  et rester actif et esprit compétiteurs sans se dire comment je vais faire pour avoir un logement ou autre galère donnait du pouvoir d'achat sa intègre les jeunes qui rentre dans la société active des leur majorité du à différents parcours de vie et que tous le monde trouve sont équilibre dans ce pays la FRANCE qui est tant très solidaire et de donnait un espoir enfin contre la lutte contre la pauvreté et que tout le monde trouve sont équilibre.: 0.630547046661377
"Des aides pour les jeunes en situation de pauvreté seulement si ils justifient d'une envie de reprendre une activité...cette aide peut à terme entretenir l'oisiveté...pour les autres catégories, d'accord, ils ont travaillé, ou ne peuvent le faire! Petit bémol, pour les faibles retraites: ne pourront beneficier de l'aide que ceux qui ont un certains nombre d.annees de cotisation, un seuil à 35 me paraît acceptable... tout cela pour ne pas encourager ceux qui n'ont jamais trop travaillé ""par conviction""...Bien sur, ces aides ne pouvant être distribuées uniquement qu'aux ressortissants nationaux!": 0.6121886968612671
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...: 0.6094662547111511
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.5970042943954468

Initial proposal:
Aujourd'hui il existe le congé de présence parentale versé par la CAF, mais limitée à 310 jours dans la limite maximale de 3 ans.Il faudrait que le Revenu Universel d'Activité prenne le relais notamment  quand l'enfant souffre d'une pathologie lourde, car dans ce cas il à besoin de son parent beaucoup plus d'années. De plus nous connaissons la réalité du secteur médico-social, des structures adaptées: saturation des files d'attente de plusieurs années... donc Il est primordial que le Revenu Universel d'Activité prenne en compte ses situations car on ne choisie d'être malade.
Closest neighbors:
Être en congé parental n'est pas donné à tout le monde étant donné que l'allocation est de 390 euros qui peut vivre avec ça si il n'a pas un conjoint qui gagne bien sa vie ? D'autant plus que quand il est sollicité il y a souvent plusieurs enfants à charge. N'importe quelle allocation type Revenu de Solidarité Active ou autre est plus élevée.: 0.680192232131958
Aujourd'hui, la PrePaRe ne permet pas à un couple de rester à flot, et encore moins à un couple monoparental, et pour en avoir expérimenté les conséquences, constitue un non-choix pour les parents.Mon épouse a été en congé parental pour notre second enfant. Le premier n'a pas pu avoir la chance de grandir durant ses premières années de vie aux cotés d'un de ses parents, car la PrePaRe ne couvre que 6 mois, et est réservée aux parents ayant cotisés un minimum de 2 ans sans interruption dans les 2 ans qui ont précédé la demande. La situation précaire de mon épouse avant la naissance de notre premier enfant (intérim) ne lui a pas permis d'en bénéficier.Pour le second, elle a fait ce choix, mais elle n'a pas pu reprendre une activité à l'issue de sa première période d'allocation, les frais de garde pour les deux enfants étaient plus élevés que son salaire ! Elle a donc été contrainte de démissionner en tentant de retrouver une activité aux revenus suffisants avant l'expiration de la PrePaRe.Aujourd'hui, avec deux enfants et un seul salaire en plus de la PrePaRe, nous survivons, tant bien que mal.Le Revenu Universel d'Activité devrait donc permettre aux parents de faire ce choix, s'ils souhaitent privilégier l'éducation de leur enfant plutôt que leur carrière, durant le temps alloué par la PrePaRe, sans pour autant leur passer la corde au cou.Et au-delà de la durée de accordée par la PrePaRe, si un parent souhaite rester au foyer afin de s'occuper de sa famille, le Revenu Universel d'Activité devrait également lui permettre cela jusqu'à ce que le parent décide de reprendre une activité professionnelle.Si en plus de cela, le Revenu Universel d'Activité facilite la réinsertion professionnelle, nous ferons d'une pierre deux coups.: 0.6729651093482971
Le Revenu Universel devrait pouvoir inclure des réflexions indispensables et engageantes à moyen terme, pour favoriser aussi l'inclusion des AIDANTS FAMILIAUX ayant dû cesser toute activité professionnelle, sans revenu ou dédommagement  compensatoire, notamment lorsqu'ils s'occupent d'une personne Handicapée ou Sénior.Ces mesures devrait également prévoir ce même type de soutien à tout Accueillant familial dont le revenu mensuel est inférieur au Salaire Minimum de Croissance. Il devrait pouvoir leur ouvrir le droit prioritaire d'accès au logement, notamment dans le cas de séparation, de divorce ou de Décès de la Personne AIDEE...ou tout simplement pour changer de VIE. Sous condition de ressources, le droit à l' Aide Personnalisée au Logement, la gratuité des Transports, l' Aide à la Création d'entreprise avec étude d'une Aide financière facultative et de l'exemption de l'acquittement des charges sociales durant 1 AN, devraient être consenties pour ces populations précaires, majoritairement constituées de FEMMES SENIORS.: 0.6428846120834351
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé à toute personne de + de 18 ans dont la situation financière le justifie. Il peut aussi bien s'agir d'un jeune de 18 ans sans soutien familial, en décrochage scolaire, ou autre qu'à une personne de 70 ans touchant une retraite trop faible. Le montant devra en revanche être inférieur aux personnes en emploi. : 0.6302683353424072
"Je voudrais rajouter en bénéficiaire un oublié du droit français. Le 2eme parent. Celui qui n'a pas gagné la garde a résidence de l'enfant mais qui, pourtant, le reçoit chez lui, un week-end sur deux et la moitié des vacances scolaires (un mois complet l'été ! Et pourtant quand l'enfant est chez lui, il paie la pension alimentaire a l'autre parent quand même !) Bref. Oui ce parent, ne paie pas les frais liés à l'éducation d'un enfant 365 jours par an, non sa présence ne représente que environ a peine une centaine de jours par an et pourtant, pendant ces moins de cent jours, le 2eme parent ne peut pas subvenir décemment aux besoins de cet enfant de façon , à ""égaliser"" son bien être , chez son autre parent. En incluant, une ouverture de droit au 2eme parent proportionnellement à son DVH, vous pourrez préserver des liens parentaux car trop de ces 2emes parents ne sont pas de taille financière à offrir un bien être minimal a leur enfant en plus des frais de divorce , de la pension alimentaire, éventuellement de la prestation compensatoire et de leurs charges du quotidien et finissent par abandonner leurs droits parentaux, de visites en tous cas. Donc dans cette explosion de familles monoparentales , toutes ne le sont pas par choix, les pires le sont sous la contrainte, leur permettre de conserver un minima de dignité à offrir à leur enfant en pouvant les recevoir chez eux et pourvoir à leur éducation serait une énorme avancée dans cette nouvelle forme de vie, pour la plupart, non choisie.": 0.6193528175354004

Initial proposal:
A toute personne en situation précaire involontaire . Par contre, Il faut impérativement une contre partie à savoir : Exécuter des travaux dont l'état n'a plus les moyens d'assumer la charge comme aller accompagner des personnes âgées pour les empêcher de tomber dans la sédentarité, nettoyer les rivières, les forêts et bien d'autres .
Closest neighbors:
Aujourd'hui, trouver une place en EPADH relève du parcours du combattant.Sans compter que le budget nécessaire dépasse souvent trés largement les capacités financières des concernés (toutes les économies d'une vie souvent y passent voir n'y suffisent pas) sans parler des problèmes de maltraitance.Pourquoi alors ne pas axer d'avantage nos politiques sociales vers le maintien à domicil et la dignité de nos anciens?Surtout lorsqu'il relève de la volonté affiché de ces derniers.Si l'on veut s'attaquer au 3°risque (comme l'appel notre président), il va falloir y inclure tous ceux qui souhaitent y prendre part.Attribuer à ces aidants ce Revenu Universel d'Activité, leur attribuer un statut, pourrait permettre à bon nombre d'entres eux de dégager du temps, voir de pouvioir cesser leur activité, ou même en trouver une, selon les cas et, contribuer au bien vieillir de nos ainés.Au delà du Revenu Universel d'Activité la question posée est: quelle société voulons nous pour demain?: 0.7391411662101746
Ne pas oublier les personnes trop fragiles pour être en capacité d'emploi sans pour autant relever d'une situation de handicap. : 0.7233060598373413
En premier et peut être seulement les personnes ne pouvant pas ou peu travailler à cause de leur handicap leur grand âge leur précarité sociale avec un soutien effectif pour les aider : leur permettre d'en disposer de manière à les sortir de leurs problèmes et surtout à gérer leur revenu pour avoir un avenir meilleur.: 0.722916841506958
De nombreuses personnes sont au Revenu de Solidarité Active car elles sont aidantes de leurs proches âgés ou handicapés.Leur imposer 1 activité alors qu'elles font déjà 1 travail quotidien très lourd, n'est ce pas leur infliger 1 peine supplémentaire?On va vraiment augmenter des drames familiaux..: 0.7101871967315674
Ce revenu doit etre fait pour les personnes qui veulent s en sortir, pas pour les gens qui on toutes les aides des annees et ne font rien, possibilite d arreter l aide a ceux qui peuvent travailler, mais vivent mieux qu un smicard  reserver les aide au personnes handicap,personne se trouvany en difficulte a un moment de la vie mais pas des abonnés aux aides,: 0.6939817667007446

Initial proposal:
le Revenu de Solidarité Active trop simple et les autres allocations on les oubient si c'est le meme taux grave inegalitée car je connais des personnes au Revenu de Solidarité Active qui ne cherchent pas de travail l'objectif serait de mieux les integrer
Closest neighbors:
De nombreuses personnes sont au Revenu de Solidarité Active car elles sont aidantes de leurs proches âgés ou handicapés.Leur imposer 1 activité alors qu'elles font déjà 1 travail quotidien très lourd, n'est ce pas leur infliger 1 peine supplémentaire?On va vraiment augmenter des drames familiaux..: 0.7484938502311707
Certaines personnes ne touchent pas le Revenu de Solidarité Active comme certains petits retraités qui, touchent par exemple l'Allocation de solidarité aux personnes âgées. , et bénéficient, vu leur faibles revenus, d'une Aide Personnalisée au Logement . Que va-t-il advenir de ces personnes concernant leur Aide Personnalisée au Logement ? Il faut donc dissocier certaines Aide Personnalisée au Logement du processus du revenu universel d'activité.: 0.7428569197654724
Le Revenu Universel d'Activité devrait être un filet de protection sociale permettant à toutes les personnes sans ressources d'avoir un minimum pour vivre, ou survivre si le montant actuel du Revenu de Solidarité Active est maintenu. Et ceci de façon INCONDITIONNELLE, c'est à dire quelque soit leur situation administrative, au regard de l'emploi, leur état de santé... Aujourd'hui, il existe des sanctions (ex : réduction de 50% du Revenu de Solidarité Active) qui pèsent comme des épées de Damoclès au dessus des têtes des bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active. L'existence même de ces sanctions est injuste, indigne de notre pays et inefficace car elles ne font qu'accroitre le non recours aux droits et la pauvreté.: 0.7206035256385803
 Allocation Adulte Handicapé car certain la touche alors qu'ils n'y ont pas le droit et Revenu de Solidarité Active refuser à des gens car dépasse le plafond de peu. Revoir suivi Revenu de Solidarité Active car trop d'inégalité entre départements. : 0.7179743647575378
Actuellement, les jeunes de moins de 25 ans ne sont pas éligibles, sauf exception, au revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active). Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi: 0.7089099287986755

Initial proposal:
Mettre les plafonds plus élevés pour les familles monoparentales et aider les étudiants à plus de 100 kilomètres et encore bien plus si il y a qu un seul parent qui participe à l éducation (orphelin de père ou de mère ) c est mon cas et aucunes aide sociales ne m est accordé RF21000€ 
Closest neighbors:
Trop d'aides sociales à tout va, soyons plus ciblés. Arrêtons, chacun doit se responsabiliser. Ceux qui travaillent hésitent à faire plusieurs enfants au vu du coup de l'éducation et du logement, et à l'inverse, d'autres familles avec toutes les aides sociales et le logement ne travaillent pas et ont plusieurs enfants en ayant beaucoup de réductions (cantines , activités etc  ...)l'écart se creuse où ceux qui bossent (smic-classe moyenne basse)on à la fin du mois quasi pas de différence d'argent disponible à côté des familles vivant sur les aides. Arrêtons les aides démesurées , si quelqu'un veut faire 3 4 enfants, qu'il assume. Beaucoup se déclarent célibataires ac enfants pour accéder aux aides et on finalement un compagnon non déclaré à la maison! Aidons vraiment les gens malades, les retraités en galère ayant travaillé toute leur vie, les stagiaires, les salariés les plus pauvres.: 0.7251553535461426
Être en congé parental n'est pas donné à tout le monde étant donné que l'allocation est de 390 euros qui peut vivre avec ça si il n'a pas un conjoint qui gagne bien sa vie ? D'autant plus que quand il est sollicité il y a souvent plusieurs enfants à charge. N'importe quelle allocation type Revenu de Solidarité Active ou autre est plus élevée.: 0.6983474493026733
A tous ceux en situation de précarité aux familles aussi monoparentales et aux familles qui n ont su un seul enfant car il est inexistant ds les aides: 0.6857031583786011
Un parent isolé doit faire face à beaucoup plus de difficultés qu'une personne seule pour concilier une vie de famille associé à une vie professionnelle sur un marché de plus en plus tendue et un côut de la vie de plus en plus onéreux surtout en fonction de l'âge des enfants et du nombres il serait donc humain de les aider à éviter l'isolement et faire vivre leurs enfants dans des conditions descente avec des contreparties adapté à la situation: 0.6841614246368408
"Un taux progressif pour les mineurs  pouvant par exemple demarrer à 30-40% à la naissance et atteignant les 100% a leurs 18ans serait plus juste pour les jeunes quittant tôt le foyer familial et permettrait aux tuteurs légaux d'obtenir un équivalent aux ""allocations familiales"". Cela viendrait aider les familles nombreuses tout en assurant un montant égal pour tous sans condition de situation ou de ressource.": 0.6828409433364868

Initial proposal:
Je  pense  que  le  revenu  universel  d  activité     remplacer  les  différentes  existantes  à  conditions  d  etre  plus  avantageux  financièrement  
Closest neighbors:
Le revenu universel d'activité n'a d'universel que son nom. Un réel revenu universel devrait se faire sans aucune contrepartie ni condition pour permettre à tous de vivre dans la dignité.Pour son financement de nombreux ouvrages précis existent sur le sujet. Globalement, cela permettrait de réduire les coûts administratifs et de contrôle car tous les Français y auraient droit, pour les plus aisés ce revenu serait compensé par la fiscalité et, surtout, cet argent ne serait pas perdu car il serait réinjecté dans l'économie réel par ceux qui le perçoivent. C'est un levier d'équité social dans une société où le travail se raréfie, où les travailleurs pauvres et précaires augmentent et où les inégalités se creusent.: 0.8099863529205322
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.7625225782394409
Pas de distinctions à faire, tout le monde devrait avoir droit à ce revenu Universel, sinon le mot universel n'a rien à faire dans cette proposition. Sachant que nous travaillons tous gratuitement pour de très nombreuses entreprises, il serait temps de taxer l'automatisation et la robotisation de ces entreprises qui ont fait le choix économique, de remplacer l'humain par des machines et des algorithmes. : 0.7572258114814758
Un revenu universel (et non pas revenu universel d'activité qui sous-entend de l'activité, ce qui ne sera pas le cas de tous les bénéficiaires) qui s'adresserait à tout les citoyens à partir de leur majorité, en fonction de leur statut, de leurs revenus, de leur patrimoine détenu et de leur situation familiale. On supprimerait ainsi la pluralité des aides, la complexité administrative.Ce revenu fusionnerait la totalité des aides pouvant être obtenue par les citoyens.: 0.756374716758728
donc ... un revenu universel: 0.7542341947555542

Initial proposal:
 Elever seule son ou ses enfants est plus que compliqué (gardes, éducation, santé, conciliation avec le travail, etc) Or garder des enfants est un métier reconnu et salarié pour lequel des personnes sont formées Pourquoi les mères isolées (parfois c'est à cause de la violence de leur conjoint) ne perçoivent elles pas en plus de leur salairsouvent petit un salaire pour élever leurs enfants ? La pension alimentaire ne m'a jamais été versée et mon ex mari étant violent, c'était la CAF qui me versait une somme ridicule. Tout bénéf pour le père.Personnellement j'ai élevé seule mes deux enfants après un divorce pour violences J'ai rencontré les pires difficultés pour trouver des petits boulots, aujourd'hui je me retrouve avec une retraite ridicule de  854 euros par mois et pourtant j'ai réussi à les élever car ils travaillent tous les deux ont des salaires à peu près corrects, sont en couple. Belle reconnaissance de l'état qui me condamne à vivre dans la pauvreté 
Closest neighbors:
Je pense qu il faudrait aider les mères qui élèvent des enfants et qui travaillent.Quand on a un emploi on ne bénéficie pas de beaucoup d aide et pourtant on a beaucoup de charges à assumer seule.Souvent on prive sa famille de beaucoup alors que l on a un travail. Et même si on veut évoluer et gagner plus on ne peut se permettre de prendre le risque de changer d'emploi car si ça ne marche pas on peut finir à la rue avec ses enfants.Il faut permettre aux mères seules de pouvoir évoluer normalement. Car à présent nous ne sommes plus une exception. Nous sommes la majorité. : 0.8159425258636475
Il devrait s'adresser à toutes les mères qui élève seule leur enfant .Ces mères qui ont un travail mais ne s'en sorte pas du fait qu'elle travail et qu'elle ne peuvent prétendre à aucune aide en cause de leur salaire même si souvent celui ci et faible et ne suffit pas à vivre correctement.: 0.7784594893455505
Un parent isolé doit faire face à beaucoup plus de difficultés qu'une personne seule pour concilier une vie de famille associé à une vie professionnelle sur un marché de plus en plus tendue et un côut de la vie de plus en plus onéreux surtout en fonction de l'âge des enfants et du nombres il serait donc humain de les aider à éviter l'isolement et faire vivre leurs enfants dans des conditions descente avec des contreparties adapté à la situation: 0.7717921137809753
De trop nombreuses femmes paient chèrement le poids du chômage et de la maternité. Les femmes sont en situation précaires voire très précaires quand elles ne sont pas en couple, a fortiori si elles ont des enfants après un divorce. Les femmes qui s occupent d un parent ou enfant handicapé sont légion et n ont pas de reconnaissance. Pour avoir la pch aidant, il faut embaucher des gens non qualifiés qui connaissent mal leur sujet et sont peu investis car mal payés. La pch aidant doit profiter aux femmes qui se sont sacrifiées pour leurs parents ou leurs enfants et sont les grandes oubliees. On nous fait aussi croire qu il est presque malsain d être femme au foyer alors qu on ne reste pas les mains dans les poches. On aide la société. Le bénévolat c est 80 pourcent au moins de femmes au foyer et 100 % de la solidarité qui n est pas assurée par l État. Une femme divorcée ne doit pas payer ni a fortiori ses enfants le poids du divorce et de la carrière de Monsieur qu elles ont soutenue en raison de 20% de salaire en moins qui pèsent dans la balance pour choisir qui reste au foyer. En outre je demande le RUA+ pour toutes les diplômées qui ont sacrifié carrière pour ELEVER leurs enfants, ont assumé le handicap de leur enfant puis se sont retrouvées du jour au lendemain avec un mari violent ou qui les a quittées et une pension de misère parce que nos tribunaux n ont pas de table de Düsseldorf (à mettre en place d urgence). Alors qu il y a tant de chômage, on continue à pousser tout le monde à aller travailler. Une activité, c est aussi un travail bénévole de celles et ceux qui permettent la professionnalisation du travail des associations tous secteurs confondus pourvu que ce soit économie sociale et font le travail que l État ne fait plus en particulier pour instruire et élever un ou des enfants handicapés. Les femmes doivent pouvoir choisir sans se le voir reprocher entre travailler et s occuper de leur famille et de la société.  : 0.753754734992981
Aux familles monoparentales et aux femmes et hommes seul(e)s: 0.7284994721412659

Initial proposal:
Le problème des seuils qui donnent accès à des aides  c'est qu'ils génèrent des inégalités. Un calcul des ressources réelles disponibles (revenus du travail+ aides actuelles - dépenses indispensables (logement, déplacement, alimentation, énergies, eau, éducation publique, vêtement descents), permettrait d'ajuster les aides cumulées aux ressources réelles des citoyens français. Un service unique collecterait les données, réaliserait les contrôles pour calculer le ressources nettes disponibles. Cela permettrait de définir les aides et les montants alloués en fonction. Des spécificités des personnes . 
Closest neighbors:
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7925812005996704
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7925812005996704
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.7833008766174316
Il faut que ce revenu prenne en charge tout citoyen qui ne peut vivre en dignité. Il ne doit pas constituer un regroupement des aides mais être systématiquement donner aux personnes qui sont en dessous du seuil de pauvreté. En France avec un Salaire Minimum de Croissance ou juste au dessus, on ne vit pas, on survit d'autant plus dans les grandes villes. Ne pas oublier les femmes, jeunes ou à la retraite qui très souvent ont des revenus qui ne leur permet pas de vivre. : 0.7590066194534302
Il faut simplifier les aides actuelles et l'appeler prestation universelle pour une meilleure compréhension car il ne faut pas créer un revenu universelle à proprement parlé.Il faut juste regrouper les aides pour simplifier les démarches et non créer un revenu supplémentaireDonc il doit s'adresser aux personnes éligible aux aides: 0.7375969886779785

Initial proposal:
Bonjour,Je pense qu'il conviendrait de ne pas se contenter du Revenu Fiscal de Référence pour l'attribution des aides sociales. Il faut également prendre en compte le Patrimoine détenu. En effet, il y en a marre de tous ces artisans travaillant au noir, donc déclarant très peu de revenus, mais ayant des maisons ou appartements (cf taxes foncières).
Closest neighbors:
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Il s agirait derrière de remunerer correctement le travail. Sinon ce n est pas un revenu universel.: 0.7068502902984619
Il doit être plafonné et ne pas contribuer à une nouvelle inégalité : ceux qui ne font rien percevrait autant que ceux qui travaillent. Le travail doit être avant tout récompensé et non l'oisiveté.Il doit par ailleurs être assorti à une obligation d'activité (hormis étudiants et handicapés) : 0.6984922885894775
"Attention à ne pas décourager les gens qui travaillent avec peu de revenus.Il faut donner priorité au travail et laisser un écart entre le 100% aidé et le petit salaire, que la balance soit toujours positive.Le niveau des aides devrait être dégressif pour ne pas donner à penser que ""certains de ceux qui ne font rien touchent plus  qu'un smicard  qui se lève le matin""": 0.6948258876800537
"Ce revenu serait destiné à toute personne  qui ne dispose d'aucune ressource financière ou dont les ressources sont réduites.Et permettre ainsi de couvrir les charges des besoins fondamentaux de chaque humain : Logement, nourriture et énergie.Mais il devrait aussi permettre de se former afin de sortir de cette situation précaire et devenir aussi un créateur de valeurs.Sachant qu'un bénéficiaire des minimas sociaux peut aussi être un créateur de valeurs sociales et qui indirectement  impacte positivement  l'économie.Donc je ne réduirais pas la création de valeur à la pure question de "" de gagner de l'argent "".Après dans une vision optimale, il serait évidemment merveilleux que ce revenu soit versé inconditionnellement à toute personne qui le sollicite et en a véritablement besoin. Et que ce dernier soit accompagné de mesures innovantes pour le développement personnel des bénéficiaires.Ce revenu fruit des finances de la collectivité, à mon sens, doit être un instrument de développement individuel et collectif.C'est pourquoi il me semble important d'élargir le débat au delà des seules mesures palliatifs, en posant aussi la question du modèle de développement que l'on souhaite promouvoir.": 0.6942886710166931
Ceux qui travaillent ne doivent pas financer les inactifs. Ceux qui économisent, les fourmis, et se constituent un capital ne doivent pas être taxés pour les cigales incapables de se gérer. Ceux qui veulent le  faire doivent le faire avec leur propre revenu et non en pillant les autres. Par contre, les escrocs et délinquants doivent être lourdement sanctionné et leur patrimoine  mal acquis saisi ne revoyant les lois sur la complicité des conjoints ou compagnes/ons: 0.6903017163276672

Initial proposal:
Je ne suis pas pour de créer cette nouvelle aide car tous les publics ne sont pas concernés par toutes les aides
Closest neighbors:
un revenu potentiel n'empeche pas d'etre benevole ou aidant pour d'autres encore plus fragilisés: 0.6572297215461731
Ne pas mettre l'Allocation Adulte Handicapé dans le revenu universel car cela nous compliquerais les choses et nous enleverais 200€ de notre allocations ont passerais de 900€ a 500€. je suis contre : 0.6519584059715271
Je pense qu'il ne faut pas prendre en compte l'Allocation Adulte Handicapé. Ce n'est pas une allocation sociale comme une autre puisqu'elle est destinée au personne en situation de handicap qui ne peuvent pas travailler de faite de la lourdeur de leur handicap. Par contre, il serait intéressant de créer un revenu décent destiné à ces personnes. : 0.6435741782188416
Il faudrait peut-être mieux ciblé le public qui peut bénéficier de cette aide sociale, car malheureusement il y a bien trop de personnes en marge de la société actuelle.Je fais allusion aux personnes âgées, aux jeunes étudiants loin du domicile familial, des jeunes sans activité salarié(outre leur volonté), les demandeurs d'emploi actif et passif, sans oublier les personnes en situation de handicap. Mais cependant qui finance ces aides? Ce sont ici que des suggestions.: 0.6430802941322327
il ne doit pas inclure L'Allocation Adulte Handicapé et L'Allocation de solidarité aux personnes âgées: 0.6357012987136841

Initial proposal:
Si toutes vos propositions se terminent par « en situation de pauvreté », chercher à les diversifier ne serait-il pas là une discrimination directe envers la situation de pauvreté ?Je vous invite à y réfléchir et à mieux considérer votre postulat d'universalité de la pauvreté.
Closest neighbors:
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7040214538574219
Bonjour,Dans les propositions émises jusqu'à présent, nous assistons plus à un regroupement d'aides existantes qu'à la création d'un véritable revenu universel.Le revenu universel devrait être un acte un acte fort de solidarité de la Nation envers les plus défavorisés: 0.685261607170105
À quoi bon l'appeler revenu universel s'il ne s'applique pas à tous dès la fin de la scolarité obligatoire.  À quoi bon mettre un seuil d'accès pour faire de nouveaux mécontents victimes des effets de seuil.Il suffit de le considérer comme étant un revenu imposable pour que l état récupère des plus riches une tranche plus ou moins importante ! C'est peut-être ça finalement l'universalité et l'équité. : 0.677538275718689
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.6700901985168457
A toutes les personnes dont les revenus sont en dessous du seuil de pauvreté : 0.6563302874565125

Initial proposal:
Le revenu universel par définition doit être attribué à tout le monde. Le terme Activité ne doit pas sous entendre uniquement une activité rémunérée.D'autre part, le Revenu Universel d'Activité devrait faire office d'allocations familiales (au nom de l'enfant et perçu par les parents), de Revenu de Solidarité Active et prime pour l'emploi et enfin remplacer la retraite de base du régime général.Le montant perçu avant la majorité serait bien entendu inférieur à celui attribué par la suite ce qui permettrait d'augmenter d'autant celui reçu en guise de pension de base pour la retraite.Il serait donc universel, attribué de la naissance au jour du décès, servant ainsi de bouée de sauvetage en cas d'échec ou d'erreur de parcours et de tremplin pour ceux voulant développer un projet ou repartir sur une autre voie que celle sur laquelle ils s'étaient engagés.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être attribué à tout le monde dès la majorité, il serait dégressif en fonction des revenus.Le seuil ou on ne toucherai plus rien serait basé sur le revenu médian.: 0.8670366406440735
Le revenu universel d'activité doit être octroyé à chaque actif. Son montant devra être fixé selon la composition du foyer (nombre d'enfant à charge) et de l'autonomie (au sens médical du terme).Il remplacera donc : allocation chômage, Revenu de Solidarité Active, Allocation Adulte Handicapé, Aide Personnalisée au Logement, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées.Les salariés doivent également en bénéficier.Un plafond de ressources devra être examiner (base de la tranche haute de l'impôt sur le revenu).En octroyant un montant forfaitaire à chacun, on fait disparaître le risque de fraude et la constitution, fastidieuse parfois, de dossier auprès de divers organismes.En ce qui concerne les actifs, certains pourront diminuer leur temps de travail pour participer à d'autres projet (association, aides au devoir, activités annexes).: 0.8507814407348633
Le revenu universel d activité porte bien son nom, il doit être universel donc versé à tous, 450 euros par mois par personne. Ou 800 euros pour les personnes très handicapées (non inclus les dépressifs !) . Il ne faut pas inventer des règles au cas par cas cela incite à la tricherie, à la fraude. Les travailleurs qui se tient à travail pour ceux qui ne font rien on autant de droits à ce revenu ! C est un juste retour de leur participation à l'effort collectif.  Beaucoup de famille sont continuellement séparée car le conjoint travaille loin du domicile,  ces familles paient cher (double loyer, trajets, fatigue, souvent impossibilité pour la femme de travailler à temps plein pour s occuper des enfants  . Je ne suis plus d accord avec l aide sociale uniquement pour les plus précaires. Je travaille dans ce secteur et beaucoup trop font semblant de rechercher du travail ou travaillent au noir et c est particulièrement injuste quand vous recevez ensuite des personnes en grosses galères.: 0.8407571315765381
Le revenu universel d'activité n'a d'universel que son nom. Un réel revenu universel devrait se faire sans aucune contrepartie ni condition pour permettre à tous de vivre dans la dignité.Pour son financement de nombreux ouvrages précis existent sur le sujet. Globalement, cela permettrait de réduire les coûts administratifs et de contrôle car tous les Français y auraient droit, pour les plus aisés ce revenu serait compensé par la fiscalité et, surtout, cet argent ne serait pas perdu car il serait réinjecté dans l'économie réel par ceux qui le perçoivent. C'est un levier d'équité social dans une société où le travail se raréfie, où les travailleurs pauvres et précaires augmentent et où les inégalités se creusent.: 0.8227298855781555
Un revenu universel (et non pas revenu universel d'activité qui sous-entend de l'activité, ce qui ne sera pas le cas de tous les bénéficiaires) qui s'adresserait à tout les citoyens à partir de leur majorité, en fonction de leur statut, de leurs revenus, de leur patrimoine détenu et de leur situation familiale. On supprimerait ainsi la pluralité des aides, la complexité administrative.Ce revenu fusionnerait la totalité des aides pouvant être obtenue par les citoyens.: 0.8154982924461365

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité doit être donné à chaque personne. Pour qu'il puisse vivre sans se soucier du lendmain, sans être dans l¡obligation de travailler pour une misère comme cela est le cas très souvent.DONC pour TOUS.Après, celui qui désire travailler , libre de choisir, avec plus de postes libres, sans couteau à la gorge, celui-ci peut alors cumuler les deux , son salaire et le Revenu Universel d'Activité.
Closest neighbors:
A tous ! de cette façon certaines personnes pourront réduire leur temps de travail ( ou arrêter) et  libérer des postes. En effet, tout le monde ne travaille pas par passion. en donnant un Revenu Universel d'Activité à tous on donne le libre choix soit de vivre qu'avec ce Revenu Universel d'Activité soit de travailler en plus afin d'améliorer ses revenus. Je reste certaine que certaines personne souhaiterons réduire le temps de travail grâce au Revenu Universel d'Activité.: 0.8772203326225281
Le Revenu Universel d'Activité doit être un choix de vie... aucune autre aide. Celui qui veut vivre mieux va travailler celui qui souhaite se contenter de ce revenu ne travaille pas. Son montant doit permettre de vivre décemment. Le salaire doit s'ajouter au Revenu Universel d'Activité pour celui qui souhaite augmenter son niveau de vie. Aucune aide mais plutôt la possibilité d'un choix de vie: 0.8602285385131836
Le Revenu Universel d'Activité pour chaque personne majeur sans conditions de ressources: 0.824067234992981
Pourquoi ne pas demander qq heures de travail, de bénévolat ...à tous ceux qui bénéficieront du Revenu Universel d'Activité (tout revenu doit avoir une contrepartie) .: 0.8202478885650635
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.7759649753570557

Initial proposal:
qu 'en sera t il de la Prime d'Activité?
Closest neighbors:
"Pouvez vous me dire ce que viennent faire les personnes agées, donc RETRAITéS, dans le ""revenu universel d'ACTIVITé"" ?": 0.6813887357711792
ne dois faire partis Revenu Universel d'Activité: 0.6065077781677246
La bonne question est :  A quels publics ce Revenu Universel d'Activité ne pourra-t-il pas s'adresser ? : 0.6005346775054932
Le Revenu Universel d'Activité doit être donné à chaque personne. Pour qu'il puisse vivre sans se soucier du lendmain, sans être dans l¡obligation de travailler pour une misère comme cela est le cas très souvent.DONC pour TOUS.Après, celui qui désire travailler , libre de choisir, avec plus de postes libres, sans couteau à la gorge, celui-ci peut alors cumuler les deux , son salaire et le Revenu Universel d'Activité.: 0.4698432385921478
Revenu pour tous comme cela chacun choisi ou pas de travailler: 0.46429118514060974

Initial proposal:
Pour un vrai de statut de l'aidant, car s'occuper à plein temps d'un proche dépendant, agé, adulte/enfant handicapé mérite plus qu'une simple allocation soumise à condition ou d'un éventuel Revenu de Solidarité Active (qui dépend aussi du revenu du conjoint), mais une vrai reconnaissance, car c'est un travail 24h/24 7j/7 :salaire de base reconnu pour l'aidantnon inclus dans une autre allocation ou revenu universelpris en compte pour la retraitenon soumis au revenu du conjoint
Closest neighbors:
Que l'Allocation Adulte Handicapé ne soit plus versé en fonction du revenu du conjoint(e).Car déjà que la personne souffre,  ne pas lui verser une aide même minim,  affecte puisqu'elle se sent encore plus dépendante de son conjoint . Et ne peut pas être un minimum indépendante , ou donner un coup de main financier à sa famille.: 0.806809663772583
Il faut dissocier les bénéficiaires, en effet, il y a des personnes qui doivent bénéficier temporairement des aides (Revenu de Solidarité Active, prime d'activité, par exemple) dans l'attente d'une reprise d'activité. D'autres, ne peuvent pas reprendre une activité (Allocation Adulte Handicapé) et ont des frais élevés dus à leur handicap (aide et matériel spécifique non pris en charge). Pour info, je suis parent d'un enfant handicapé à plus de 80 .: 0.7875192165374756
Le Revenu Universel devrait pouvoir inclure des réflexions indispensables et engageantes à moyen terme, pour favoriser aussi l'inclusion des AIDANTS FAMILIAUX ayant dû cesser toute activité professionnelle, sans revenu ou dédommagement  compensatoire, notamment lorsqu'ils s'occupent d'une personne Handicapée ou Sénior.Ces mesures devrait également prévoir ce même type de soutien à tout Accueillant familial dont le revenu mensuel est inférieur au Salaire Minimum de Croissance. Il devrait pouvoir leur ouvrir le droit prioritaire d'accès au logement, notamment dans le cas de séparation, de divorce ou de Décès de la Personne AIDEE...ou tout simplement pour changer de VIE. Sous condition de ressources, le droit à l' Aide Personnalisée au Logement, la gratuité des Transports, l' Aide à la Création d'entreprise avec étude d'une Aide financière facultative et de l'exemption de l'acquittement des charges sociales durant 1 AN, devraient être consenties pour ces populations précaires, majoritairement constituées de FEMMES SENIORS.: 0.7578023672103882
L' Allocation Adulte Handicapé est revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail : 0.7563837766647339
Par définition ,ne sont pas concernèes par la notion d'activitè du dispositif envisagè, les personnes âgèes modestes de plus de 65 ans sous Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées et Aide Personnalisée au Logement,comme les handicapès à plus de 80% sous Allocation Adulte Handicapé,apl et cr qui elles ont besoin de plus de ressources au quotidien pour vivre dignement à domicile que des personnes jeunes et en bonne santè...actuellement nos aînès et handicapès vivent avec 1100e à 1300e ,voire 1600e pour les handicaps lourds: à 850 e mensuels,ils deviendront sdf!: 0.7542217969894409

Initial proposal:
"L'idée d'un revenu universel est qu'il doit être universel et donc disponible pour tous.Cela veut dire sans conditions de revenus aucune et sans conditions sociales, simplement avoir un passeport français.Si ce revenu n'est pas pour tous, alors ce ne sera qu'un simple changement de nom des aides déjà existantes (et donc avec un faible impact/changement profond sur notre société).Des expériences sur le revenu universel ont déjà été menés par d'autres gouvernement et car ce revenu ""universel"" ne ciblait que des gens sans emplois, cela a tourné au fiasco et la mesure a été confirmée comme inutile:https://www.huffingtonpost.fr/atte-oksanen/la-finlande-a-essaye-le-revenu-universel-et-voici-les-vraies-raisons-de-son-abandon_a_23467996/Un seuil d'entrée de ce revenu doit être prévu (comme 18 ans), lorsque les frais de scolarisation augmentent grandement et que nombre d 'étudiants doivent renoncer à leurs études ou à les bâcler à cause d'un travail obligatoire en parallèle.De plus ce seuil permettra de supprimer la politique nataliste (poussée par les allocations familiales) qui ne peut que nuire à notre planète car nous sommes déjà bien trop nombreux."
Closest neighbors:
Le revenu universel d'activité n'a d'universel que son nom. Un réel revenu universel devrait se faire sans aucune contrepartie ni condition pour permettre à tous de vivre dans la dignité.Pour son financement de nombreux ouvrages précis existent sur le sujet. Globalement, cela permettrait de réduire les coûts administratifs et de contrôle car tous les Français y auraient droit, pour les plus aisés ce revenu serait compensé par la fiscalité et, surtout, cet argent ne serait pas perdu car il serait réinjecté dans l'économie réel par ceux qui le perçoivent. C'est un levier d'équité social dans une société où le travail se raréfie, où les travailleurs pauvres et précaires augmentent et où les inégalités se creusent.: 0.8860563635826111
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.8837038278579712
Il me semble que le revenu universel est une bonne chose et doit-être automatiquement versé à tout citoyen de nationalité française dès lors qu'il nait. Remplaçant ainsi toute les prestations familiale, les bourses, les Aide Personnalisée au Logement, les ARE etc...Laissant ainsi le choix a chacun de travailler ou non, d'être créatif ou non, de servir gratuitement la collectivité, d'ÊTRE QUELQU'UN plutôt que d'ÉTRE un TRAVAILLEUR. : 0.8532084226608276
donc ... un revenu universel: 0.8522601127624512
"Un revenu ""universel"" sous-entend qu'il peut être attribué à tout citoyen, cela étant, dès conditions doivent évidemment lui être attribuées. Chaque citoyen a des droits, mais aussi des obligations. Pour prétendre à ce type d'aide sociale, le citoyen doit être en mesure de justifier de sa contribution à notre société, qu'il s'agisse d'une période d'activité professionnelle, d'une recherche active, d'une inscription en université ou école. Le citoyen s'engage non seulement envers lui-même à ""améliorer"" sa qualité de vie, mais il s'engage aussi à porter (ou avoir porté) sa contribution à la société, et ce, de manière effective (travail salarié, bénévolat associatif etc), et active. Des conditions de ressources doivent bien sûr y être ajoutées. ": 0.8497046232223511

Initial proposal:
A toutes les personnes qui ne peuvent vivre dignement en travaillant et les jeunes sans qualifications
Closest neighbors:
Pour tous ceux qui n ont pas de travail ou de capital. Pour tout ceux qui sont en situation précaire ou de non emploi sans stigmatisation de classe.Chaque individu de la société doit pouvoir vivre décemment.: 0.8438735008239746
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.7925786972045898
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...: 0.757818877696991
A ceux qui n'ont plus doit à rien , et qui ne retrouve pas de travail, malgré plusieurs formations.  : 0.7521752119064331
Nous devrions tous avoir le minimum pour vivre correctement, beaucoup n arrivent pas a travailler en entreprise mais travaille beaucoup a aider en association, ou bien a aider son prochain. Un enfant doit etre éduqué par les parents, beaucoup ne peuvent pas cause qu ils sont obligé de travailler pour vivre du coup les enfants sont éduqué par les grand parents ou les nounous et ca ne donne pas forcément que du bon.Pourquoi le donner qu aux gens qui ne travaillent pas. Ceux qui travaillent pour une misère juste pour subvenir à leurs besoins, ils seront heureux d avoir un peu plus pour souffler sinon un jour on ce réveille nos enfants sont grands et sont mariés sans avoir rien vu.: 0.7483062148094177

Initial proposal:
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...
Closest neighbors:
A ceux qui n'ont plus doit à rien , et qui ne retrouve pas de travail, malgré plusieurs formations.  : 0.8072875142097473
Actuellement, les jeunes de moins de 25 ans ne sont pas éligibles, sauf exception, au revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active). Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi: 0.8049966096878052
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.8017980456352234
Les jeunes sans revenus et sans parents aisés (étudiants boursiers).Les jeune diplômé sans aides pour s'insérer et payer leur loyers.Les moins jeunes, les sans emplois inscrits au pôle emploi, sans allocations chômage et qui postules.Les parents isolés en situation de précarité.Plus globalement, toutes personnes ayant une difficulté financière à un moment de sa vie, pour l'aider à remonter la pente sous conditions de suivi de recherche d'emploi, de suivi psychologique pour éviter l'assistanat à longue durée. Les personnes recevant déjà des prestations sociales.: 0.800260603427887
Ne pas oublier les personnes trop fragiles pour être en capacité d'emploi sans pour autant relever d'une situation de handicap. : 0.7907060384750366

Initial proposal:
"le Revenu Universel d'Activité, doit être donner à toutes personnes de nationalité française:personne âgée qu ils ont que le minimum vieillesse ayant cotiser suffisamment .personne en recherche d emploi mais qui peux toucher le Revenu Universel d'Activité que pendant 6 mois par an, avec obligation de faire 15 heures par semaine un travail d utilité public ou social dans sa commune ( allocation chômage + Revenu Universel d'Activité + aide du conseil général ne doit pas dépasser 1500 euros par mois )personne salarié dans une entreprise mais salaire + Revenu Universel d'Activité ne devant pas dépasser 2000 euros par moisles personnes en situation d handicapé ne doivent par être considérait appart, le degré de leur handicapé statuera dans quel catégorie elles seront.les étudiants  ne peuvent pas travailler et suivirent leurs cours, ils devraient toucher 1500 euros par mois si ils ont travaillé pendant les ""grandes vacances"".les personnes n ayant plus de droit aux allocations chômages, et ne trouvant pas de travail ne devraient pas avoir plus de 1200 euros d aide cumule ( Revenu Universel d'Activité, Aide Personnalisée au Logement, AF, .....) et obligation de faire 15 heures par semaine dans sa commune."
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être pour tous les citoyens français, qui travaillent ou non. Si une personne gagne 1300€ par mois, elle devrait y avoir droit et une personne sans travaille  aussi, MAIS en contre partie, plus d'allocations chômage, plus de Caf,. ....Je trouve juste que toutes les personnes y aient droits, celui qui travaillent et bien entendu, le gagnant mais si une personne ne cherche pas de travail pour avoir le Revenu Universel d'Activité  et son salaire en plus, c'est son choix. : 0.8244869709014893
Le Revenu Universel d'Activité devrait être réservé au personnes ayant la nationalité française depuis un certains nombre d'années OU, pour les étrangers, conditionné au fait d'avoir un minimum cotisé en France.: 0.8219519257545471
Le revenu est ouvert à tous sous principe de respecter les critères d'éligibilité suivants :Être françaisNe pas être sous tutelleSatisfaire les obligations d'accompagnement de retour à l'activité (cf proposition d'accompagnement des bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité)Avoir plus de 18 ansNe pas percevoir de revenu d'activitéPour les étranger (il faut avoir travaillé au moins 5 ans sur le territoire français, et le Revenu Universel d'Activité ne peut excéder plus de 2 ans): 0.7990306615829468
Toutes les personnes vivant en France, ayant plus de 18 ans, exerçant une activité (salariée ou en indépendant) ou pas et touchant un revenu inférieur au seuil de pauvreté (qui est de 1 026 € selon l'INSEE en 2016), pourrait prétendre au Revenu Universel d'Activité.Pourquoi en France, un jeune de moins de 25 ans sans travail ne touche pas d'aide (à part les 475€ de la garantie jeunes ou les 350€ de l'école de la 2ème chance) ? Pourquoi un bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active célibataire touche 560€, un allocataire de l'Allocation Adulte Handicapé touche 860€, une personne âgée qui touche l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées touche 860€ ? Pourquoi certains retraités comme mon père qui a cotisé pendant 47 ans touche 1 100 €, soit 100€ de moins que le Salaire Minimum de Croissance ?Le Revenu Universel d'Activité devrait corriger ses inégalités. Définir un même montant décent pour toutes les personnes aux faibles revenus, les jeunes de 18 à 25 ans qui étudient ou sont au chômage, les personnes âgées de plus de 60 ans qui ont très peu ou pas travaillé, les personnes au chômage qui ne travaillent pas ou peu d'heures par mois, les personnes en situation de handicap.Il faut donc fusionner Revenu de Solidarité Active, ASS, garantie jeunes, indemnités école de la 2ème chance, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées, Allocation Adulte Handicapé.Il y aurait 3 surplus qui se rajouterait à la base du Revenu Universel d'Activité.Le montant du Revenu Universel d'Activité évoluerait en fonction : De la composition du foyer, du montant des revenus d'activité perçus et du montant du loyer dû.Ex : X% du loyer est pris en charge si la personne touche entre tel montant et tel montant du Revenu Universel d'Activité.Une personne touchant un revenu de son activité allant de X€ à X€ va toucher X% du Revenu Universel d'Activité.Si nous sommes 4 dans le foyer, mon Revenu Universel d'Activité va augmenter de X%.: 0.7977520823478699
Le Revenu Universel d'Activité devra être attribué à des personnes françaises à la place de toute autre prestation sociale ET sous contrôle !!!!:à des handicapésà des étudiants dont les parents ont un faible revenu et qui effectuent correctement leurs études temporairement à toutes personnes en difficultés financières (chômage, divorces,...)Attention : ne pas générer une population de fainéants et/ou profiteurs qui ne vivraient que grâce au Revenu Universel d'Activité et à des marchés parallèles...(travail au noir, ventes de produits divers et variés dont l'origine est douteuse,...)ne pas l'attribuer à des migrants ou alors sous conditions trés sévères...nous sommes un petit pays qui est SUPER ENDETTE !!!!!: 0.797226071357727

Initial proposal:
Certains ne sont pas apte au travail en entreprise. Il faut un minimum vital pour ces personnes y compris les SDF Ce serait la catégorie 1 (entre 600 et 900 € par ex) Les autres pouvant trouver un emploi doivent percevoir tous un RU cumulable au salaire qu'ils ont ou  trouveront (entre 300 et 500 € par ex)
Closest neighbors:
Comme je l'ai signalé par ailleurs j'insiste sur le fait, qu'à mon avis, les demandeurs d'emploi en recherche effective d'un travail et les retraités de condition très modeste devraient pouvoir bénéficier d'un minimum de revenu universel que j'estime à environ 900 €Pour les autres = les demandeurs d'emploi non motivés, les étudiants et autres catégories je suis plus réservé sur une somme à leur verser régulièrement...ce pourrait être par exemple au cas par cas en fonction de la conjoncture économique et/ou de leur bonne volonté pour participer à l'effort que la collectivité met en place.: 0.728635847568512
Si ça doit être un revenu d'activité, autant que cela concerne uniquement les gens pouvant commencer à travailler, donc âge minimum de 16 ansLes 25% les plus pauvres en vérifiant non seulement leurs revenus, mais aussi leur patrimoine et possesions, que ce soit en France ou à l'étranger. Il ne devrait rester normalement que les sdf et les gens ayant du mal à obtenir un Salaire Minimum de Croissance, même en compagnie de leur familleAucune autre distinction. Un revenu à caractère solidaire comme celui-ci ne doit pas sombrer dans la préférence pour les retraités, les jeunes sans emploi, les handicapés, les familles nombreuses ou les plus français que d'autres. Il peut être le plus humain possible, alors autant le faire ainsiEvidemment, tout devra être prévu pour repérer les fraudes (qui sont inévitables quoi qu'il arrive), mais avec une transparence maximale (sans discrimination ni stigmatisation comme celles pratiquées par les réseaux d'actus) et dans l'objectif de améliorer constamment le système: 0.7057437896728516
Pour tous, quel que soit l'âge et la situation économique et/ou sociale, Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun: 0.698336124420166
Le Revenu Universel d'Activité devra être proche du Salaire Minimum de Croissance afin de pouvoir garantir à la personne les moyens suffisants pour qu'elle puisse vivre dignement.: 0.673173725605011
Le revenu minimum d'activité doit être perçu systématiquement par tous ceux qui perçoivent moins que le Salaire Minimum de Croissance pour vivre. Bien sûr avec incitation à travailler pour les actifs.: 0.666561484336853

Initial proposal:
Nous devrions tous avoir le minimum pour vivre correctement, beaucoup n arrivent pas a travailler en entreprise mais travaille beaucoup a aider en association, ou bien a aider son prochain. Un enfant doit etre éduqué par les parents, beaucoup ne peuvent pas cause qu ils sont obligé de travailler pour vivre du coup les enfants sont éduqué par les grand parents ou les nounous et ca ne donne pas forcément que du bon.Pourquoi le donner qu aux gens qui ne travaillent pas. Ceux qui travaillent pour une misère juste pour subvenir à leurs besoins, ils seront heureux d avoir un peu plus pour souffler sinon un jour on ce réveille nos enfants sont grands et sont mariés sans avoir rien vu.
Closest neighbors:
Pour tous ceux qui n ont pas de travail ou de capital. Pour tout ceux qui sont en situation précaire ou de non emploi sans stigmatisation de classe.Chaque individu de la société doit pouvoir vivre décemment.: 0.7679174542427063
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.7670268416404724
Je pense qu il faudrait aider les mères qui élèvent des enfants et qui travaillent.Quand on a un emploi on ne bénéficie pas de beaucoup d aide et pourtant on a beaucoup de charges à assumer seule.Souvent on prive sa famille de beaucoup alors que l on a un travail. Et même si on veut évoluer et gagner plus on ne peut se permettre de prendre le risque de changer d'emploi car si ça ne marche pas on peut finir à la rue avec ses enfants.Il faut permettre aux mères seules de pouvoir évoluer normalement. Car à présent nous ne sommes plus une exception. Nous sommes la majorité. : 0.7652989029884338
Dans une civilisation qui se dit évoluée,dans un monde ou le possible travail salarié pour tous devient de plus en plus une utopie,il faut permettre a chaque personne sur terre de vivre dignement avec un toit sur la tête et un minima pour se nourrir . La solution existe cela s'appelle le partage des richesses .L'activité ou la participation à la vie collective peux revêtir de nombreuses formes,elle est saine pour l'esprit mais elle ne doit pas dépendre de ceux qui détiennent le pouvoir et les richesses . Par ailleurs pour permettre d'installer durablement le revenu minima, il faut créer parallèlement un revenu maximum d'activité et une taxation sévère pour ceux qui jouent au poker avec la vie des gens à travers les transactions boursières.: 0.7598260641098022
Je ne suis pas contre verser au plus démunis mais on devrait aussi penser à nos étudiants qui peine à se payer leurs études cumulant petits boulot et scolarité . Sans compter que si ils ne peuvent plus travailler il n'ont pas le droit au chômage parce qu'ils sont étudiants une aberration lorsque que l'on voit des personnes peut motiver par le travail cumuler toutes les aides possibles On devrait les aider ce sont eux l'avenir : 0.7563178539276123

Initial proposal:
Le travail qu'il est pensé actuellement est en décalage avec les avancées technologiques majeures des prochaines années (Digitalisation du vieux monde, Automatisation des taches à très grandes échelles, Intelligence Artificielle...)Il est indispensable de s'y préparer en donnant à toute personne de plus de 18 ans un revenu suffisant lui permettant de vivre dans des conditions décente. Ce revenu sera en plus du revenu travaillé. Le chômage n'existant plus, profusions d'initiatives personnelles (sous forme de collectifs, micro entreprise etc...) verront alors le jour. Chacune plus ou moins créatrice de valeur, il n'est alors pas difficile à imaginer que notre économie en sera ainsi revigorée.Si cette mesure élémentaire n'est pas appliqué entièrement, c'est à dire si nous la détournons et créons par exemple des conditions d'obtention, nous allons :1/ Payer des fonctionnaires à faire un travail qui en soit n'apporte aucune valeur2/ Perpétuer le mouvement de l'injustice sociale en cours depuis bon nombre d'années (les très riches en seront les gagnants)Cette mesure doit être accompagné de la conservation de la Sécurité Sociale et des Aide Personnalisée au Logement dans les grandes agglomérations (Paris..)Ceci doit être la vision cible à moyen terme, la réflexion sur son financement pourra alors se faire une fois que cet objectif commun sera actée (la vrai question sous jacente sera l'union européenne sociale ou pas..)  
Closest neighbors:
afin que personne ne soit lésé il serait bon de donner à un maximum de personnes la possibilité de trouver un emploi, dans un secteur limité géographiquement et en fonctions de ses compétences qui pourraient revues et améliorées par une formation adaptée et en fonction du marché du travail. Mais en attendant que toutes ces démarches puissent se faire, il faudrait qu'elles puissent vivre décemment ou relativement décemment et pour cela lui attribuer le Revenu Universel d'Activité en attendant ou définitivement  : 0.7323966026306152
Ce revenu doit apporter une aisance nouvelle: l'aisance est ce qui permet une plus grande amplitude de mouvement, le mouvement ce qui induit les changements, les changements qui obligent à la créativité de nouveaux liens, nouvelles formes, nouvelles dynamiques. Si l'on continue de scinder les besoins, en démontant les êtres pour planifier leurs articulations comme on ferait pour comprendre une machine, on empêchera les inconnus  (dans le sens mathématique du terme) de mettre au jour leurs ressources propres et complexes. Penser le revenu universel en terme d'aisance c'est permettre à la société de se choisir  en temps réel. Cette aisance, particulière à chacun, se traduira en termes d'économie ( consommation), d'économies (santé - moins d'angoisses ) ( moins de paperasses et  de contrôleurs qui pourront être affectés à d'autres missions)de qualité de vie ( et de qualité relationnelle avec un Pouvoir qui sera ressenti comme «  permettant » plutôt que « limitant »d'intelligence collective ( quand on sait ce que l'on va manger on peut commencer à envisager des liens sociaux plus innovants et moi stressés )d'assurance individuelle ( trouver une place parmi les autres permet de se projeter positivement et sortir de l'ère des addictions généralisées)Enfin, il s'agit de valoriser toutes les ressources humaines en sommeil dans notre pays. : 0.7309179306030273
Avec la digitalisation du monde de nombreuses personnes non qualifié vont se trouver sans emploi et sans perspective d'en trouver. Le Revenu Universel d'Activité peut donc éviter à de nombreuses personnes de tomber dans l'extrême pauvreté.: 0.7229615449905396
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.6914118528366089
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.6856392025947571

Initial proposal:
Pour tous avec suppression de toutes les niches fiscales!pas de fraude possible!
Closest neighbors:
"Suppression de toutes les aides Aide Personnalisée au Logement Revenu de Solidarité Active allocations familliales ASSEDICS etc remplacement par le revenu Universel pour tous, ainsi plus de fraude aux aides social et égalité pour tous, ""ré-utilisation des fonctionnaires qui étaient employés à chercher les fraudeurs.": 0.6293001174926758
Sans aucune condition.-> Très simple, plus besoin de contrôle, ni d'étude préalable, ni  de dossier.-> Très incitatif au travail. Puisque les revenus s'additionnent. Pour le financer, supprimer toutes les autres aides, y compris les niches fiscales en commençant par la suppression du quotient familial.: 0.5849734544754028
Plutôt qu'un revenu d'activité je préfèrerai un revenu d'autonomie attribué à tous à partir de la majorité sans conditions d'attribution. Plus de fraudes possibles et donc fin des contrôles. Un tel revenu ne dispenserai pas de chercher un emploi ou de créer son entreprise pour participer pleinement à la vie sociale du pays, chacun pouvant participer à son rythme et selon ses projets en fonction de ses capacités.0: 0.579761266708374
Pas de distinctions à faire, tout le monde devrait avoir droit à ce revenu Universel, sinon le mot universel n'a rien à faire dans cette proposition. Sachant que nous travaillons tous gratuitement pour de très nombreuses entreprises, il serait temps de taxer l'automatisation et la robotisation de ces entreprises qui ont fait le choix économique, de remplacer l'humain par des machines et des algorithmes. : 0.5488654971122742
Je ne paierai pas, nos politiciens qui vivent à crédit et en situation de banqueroute veulent inventer une dépense qu'ils ne peuvent pourvoir. Si je fais cela en qualité de chef d'entreprise, je n'ai pas le temps de le proposer à mes actionnaires que je prends la porte (et sans minima de quoique ce soit).Arrêter de polluer et d'endetter nos arrières petits enfants.: 0.5403697490692139

Initial proposal:
CONTRE allocataire de l Allocation Adulte Handicapé ma vie est difficile et n envisage pas de retravaiiler les handicapés n ont absolument rien a voir avec les allocataires du Revenu de Solidarité Active valides et .capables de recherche d emploi ne subissant pas la souffrance permanente de la maladie.
Closest neighbors:
A tous mais pas aux allocataires de l'Allocation Adulte Handicapé (ils ne peuvent pas exercer d'activité ou ont des difficultés à entrer dans l'emploi et s'y maintenir lié à la santé): 0.8827352523803711
Les allocataires de L'Allocation Adulte Handicapé ne doivent pas être concernés par le regroupement en une seule aide.Premièrement souffrir d'une situation d'handicap n'est pas un luxe, souvent elle inclut la précarité.Tous personne ne pouvant travailler doit bénéficier de cette allocation si son handicap justifie ce versement.Seules des commissions spécifiques où siège des associations doivent pouvoir légitimer ce versement ou non.Souffrir d'une pathologie est déjà une grosse difficulté donc l'Allocation Adulte Handicapé doit être distinct des autres allocations.Le droit des handicapés est primordial.La vie et le destin sont déjà des épreuves alors épargner nous de certaines mesures administratives discriminatoires.Merci: 0.8820213675498962
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.867172122001648
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8551588654518127
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.847646176815033

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être réservé au personnes ayant la nationalité française depuis un certains nombre d'années OU, pour les étrangers, conditionné au fait d'avoir un minimum cotisé en France.
Closest neighbors:
Il est important que seuls les nationaux ou étrangers installés en France et ayant cotisés pendant une durée minimale (3, 5, 7 ans ?) puissent y avoir accès. Sans quoi, cela deviendrait une pompe aspirante pour l'immigration du monde entier : 0.8469969630241394
"le Revenu Universel d'Activité, doit être donner à toutes personnes de nationalité française:personne âgée qu ils ont que le minimum vieillesse ayant cotiser suffisamment .personne en recherche d emploi mais qui peux toucher le Revenu Universel d'Activité que pendant 6 mois par an, avec obligation de faire 15 heures par semaine un travail d utilité public ou social dans sa commune ( allocation chômage + Revenu Universel d'Activité + aide du conseil général ne doit pas dépasser 1500 euros par mois )personne salarié dans une entreprise mais salaire + Revenu Universel d'Activité ne devant pas dépasser 2000 euros par moisles personnes en situation d handicapé ne doivent par être considérait appart, le degré de leur handicapé statuera dans quel catégorie elles seront.les étudiants  ne peuvent pas travailler et suivirent leurs cours, ils devraient toucher 1500 euros par mois si ils ont travaillé pendant les ""grandes vacances"".les personnes n ayant plus de droit aux allocations chômages, et ne trouvant pas de travail ne devraient pas avoir plus de 1200 euros d aide cumule ( Revenu Universel d'Activité, Aide Personnalisée au Logement, AF, .....) et obligation de faire 15 heures par semaine dans sa commune.": 0.8219519257545471
Uniquement aux citoyens français et aux résidents permanents: 0.8046289682388306
Surtout, il convient de réserver cette prestation aux seuls citoyens français (exclure les étrangers, y compris bénéficiaires du droit d'asile) et de prévoir la possibilité d'en exclure, en tant que sanction pénale, des personnes ayant commis certains crimes ou délits (fraudes aux prestations sociales, terrorisme, intelligence avec l'ennemi, ...).: 0.7643001675605774
Pour qu'il soit un « Revenu Universel », il faut qu'il soit perçu par tout Français, sans condition de ressources. En revanche, sont montant doit être modulaire en fonction des tranches d'âges :< 12 ans : Pas de RU. C'est le RU perçu par le(s) parent(s) qui contribuerait à mieux financer leur vie (éducation, etc.)12 à 18 ans : entre 300 et 500€ par mois. L'établissement de cette somme serait fait en fonction d'une étude qui prendrait en compte le nombre de Français sous cette catégorie et les recettes nécessaires à son financement. 18 à 60 ans : entre 1200 et 1500€ par mois. Montant établie idem qu'en haut> 60 ans : 1000 € par moisIl ne faut pas rêver ! On a besoin de financer ce dispositif et le protéger de toute utilisation frauduleuse!Trois conditions :Le RU doit être imposable, tout comme le chômage. Cet impôt ne toucherait que ceux de la tranche d'âge 18 à 60 ans, que j'appelle « productive ». Tout comme le chômage, le RU pourrait diminuer ou céder d'être versé si la personne ne fait pas d'activité professionnelle pendant une durée d'un ou deux ans. Bien entendu, cela concerne la tranche d'âge productrice (18 à 60 ans) et exclut toute personne en état d'handicap ou d'invalidité. Il faudrait par tous moyens éviter les failles fiscales (comme ce qui se passe aujourd'hui) ou l'on voit qu'il y a les travailleurs/cotiseurs/imposables qui ne touchent aucune aide et ceux qui ne font rien et toucher des milliers via des allocations et ne sont pas imposables ! Tout le monde doit travailler et contribuer afin que cette mesure soit équitable et sociale.Enfin, perçevoir le RU doit être de libre choix.Enfin, il ne faut pas que le RU soit financé par les 35% des Français les plus imposables ! Ces gens se sentent déjà très débordés par la situation actuelle. Son financement doit être assuré en récupérent l'argent perdu des sociétés qui ne paient pas d'IS en France (grands groups, Amazon, Uber, Google, etc.).: 0.7539362907409668

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité doit être accordé à tous Smicard ou milliardaire du moment que l on soit français et majeur. Aujourd'hui il y a trop de différence entre les gens ce qui crée un fort sentiment de jalousie ou d injustice entre les gens,tout le monde pareil sans disctinction. Selon moi le Revenu Universel d'Activité pourra ètre retiré en cas de non respect des règles républicaines ( signe ostentatoire religieux sur la voie publique,  non respect des forces de l'ordre  etc...)
Closest neighbors:
Liberté EGALITE FRATERNITE: Revenu Universel d'Activité pour tous sinon il n'y a plus d'égalité. Eradiquons la pauvreté et nous n'aurons plus besoin de minima sociaux. Commençons par supprimer l' Agence Française de Développement et récupérons les milliards qu'elle disperse sur tous les pays étrangers et beaucoup de nos problèmes internes disparaîtront ! De toutes façons inutile de monter les français les uns contre les autres en leur demandant qui doit en profiter et avec quelle priorité.: 0.7510411739349365
Le Revenu Universel d'Activité devra être attribué à des personnes françaises à la place de toute autre prestation sociale ET sous contrôle !!!!:à des handicapésà des étudiants dont les parents ont un faible revenu et qui effectuent correctement leurs études temporairement à toutes personnes en difficultés financières (chômage, divorces,...)Attention : ne pas générer une population de fainéants et/ou profiteurs qui ne vivraient que grâce au Revenu Universel d'Activité et à des marchés parallèles...(travail au noir, ventes de produits divers et variés dont l'origine est douteuse,...)ne pas l'attribuer à des migrants ou alors sous conditions trés sévères...nous sommes un petit pays qui est SUPER ENDETTE !!!!!: 0.6825066208839417
Le Revenu Universel d'Activité devrait être pour tous les citoyens français, qui travaillent ou non. Si une personne gagne 1300€ par mois, elle devrait y avoir droit et une personne sans travaille  aussi, MAIS en contre partie, plus d'allocations chômage, plus de Caf,. ....Je trouve juste que toutes les personnes y aient droits, celui qui travaillent et bien entendu, le gagnant mais si une personne ne cherche pas de travail pour avoir le Revenu Universel d'Activité  et son salaire en plus, c'est son choix. : 0.6798839569091797
Il est totalement contre-productif de chercher à créer des conditions pour déterminer qui bénéficiera ou non du Revenu Universel d'Activité.Arrêtons l'exception française cherchant à créer des exceptions pour alimenter la bureaucratie, chaque vérification a un coût faramineux... Au lieu de dépenser des fortunes dans des institutions usines à gaz du type CAF, CNOUS, pôle emploi et leurs intermédiaires pour réaliser ces vérifications, fermons en le plus grand nombre et que les économies réalisées soient distribuées à tous le plus simplement possible de manière automatisée.Si on veut voir apparaitre de nouveaux premiers de cordée, tout le monde doit avoir sa chance.Il serait d'ailleurs bénéfique pour l'État d'abandonner sa vision méprisante des français en les considérant comme des profiteurs et de la remplacer par de la confiance en accordant le Revenu Universel d'Activité sans mettre de couteau sous la gorge de quiconque comme cela se fait présentement avec le Revenu de Solidarité Active ou les bourses étudiantes.: 0.6585723757743835
Comme le disait Michel Roccard, La France ne peut accueillir toute la misère du monde ...Sur ce principe, accorder le Revenu Universel d'Activité à tous signifierait ouvrir la porte à tous les étrangers (CEE et hors CEE) pour venir en France pays de cocagne ...  : 0.6361185908317566

Initial proposal:
Réservé uniquement aux Français d'origine depuis 2 générations.
Closest neighbors:
Uniquement aux familles française depuis 2 générations: 0.6791056394577026
Cette nouvelle réforme devra s'adresser uniquement aux français nés en France et ayant un travail.: 0.641927182674408
Français sur territoire depuis cinq ans: 0.5925911068916321
Uniquement aux citoyens français et aux résidents permanents: 0.5753276944160461
Le Revenu Universel d'Activité devrait être réservé au personnes ayant la nationalité française depuis un certains nombre d'années OU, pour les étrangers, conditionné au fait d'avoir un minimum cotisé en France.: 0.5404865741729736

Initial proposal:
Uniquement aux familles française depuis 2 générations
Closest neighbors:
Français sur territoire depuis cinq ans: 0.7481447458267212
A tous les citoyen français vivant sur le territoire français : 0.7377927303314209
Uniquement aux citoyens français et aux résidents permanents: 0.7148295640945435
Réservé uniquement aux Français d'origine depuis 2 générations.: 0.6791056394577026
Tout citoyen Français en dessous du seul de pauvreté sans condition autre que d'être Français : 0.655422568321228

Initial proposal:
LES JEUNES, LES PERSONNES SANS EMPLOI QUI N'ONT PAS ATTEINT L'AGE DE LA RETRAITE, LES PERSONNES HANDICAPEES A MOINS DE 30 % POUVANT PRETENDRE A UNE ACTIVITE PROFESSIONNELLE ... TOUTES CES PERSONNES QUI SONT EN SITUATION DE PRECARITE OU SOUS LE SEUIL DE PAUVRETE MAIS EN AGE DE TRAVAILLER, POURRAIENT EN BENEFICIER EN ECHANGE D'UN TRAVAIL D'INTERET GENERAL PAR EXEMPLE DE 35 HEURES/MOIS, CE N'EST PAS EXCESSIF. TOUT LE MONDE DOIT FAIRE UN EFFORT A SON NIVEAU !
Closest neighbors:
Actuellement, les jeunes de moins de 25 ans ne sont pas éligibles, sauf exception, au revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active). Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi: 0.7712399959564209
A ceux qui n'ont plus doit à rien , et qui ne retrouve pas de travail, malgré plusieurs formations.  : 0.6995234489440918
Jeunes a partir de 18 ans , les personnes au chomage, les apprentis en alternance , les familles pauvres avec des enfants, et les handicapes. : 0.6765052676200867
Que ces personnes ne soient pas soumises aux mêmes contraintes face à l'emploi est une évidence,elles ne sont souvent même pas conscientes d'être handicapées,souvent elles ne peuvent pas répondre aux attentes d'un employeur lambda.Elles ont besoin d'un accompagnement spécifique ,en fonction d'un état fluctuant.: 0.6753841042518616
Un constat préoccupant sur la situation des jeunes en France Le taux de chômage des jeunes âgés de moins de 25 ans a fortement augmenté depuis 40 ans, passant de 7% à 24,2% de la population active au premier trimestre 2016 (INSEE). Il est deux fois plus élevé que pour le reste de la population, ce qui, bien qu'étant similaire à de nombreux pays en Europe, est très préoccupant. Le chômage occupe une place de plus en plus prégnante dans les transitions des jeunes adultes, de l'école à l'emploi. Ils sont très touchés par le sous-emploi et le temps partiel subi. Un jeune sur quatre contre un salarié tous âges confondus travaillent à temps partiel. Comparé aux autres pays européens, le taux de chômage des jeunes français se situe dans la moyenne haute. Il est de 24% en 2016 pour les moins de 25 ans. Le taux d'activité des jeunes (15-24 ans) - qui mesure le rapport entre le nombre d'actifs (en emplois et chômeurs) et l'ensemble de la population en âge de travailler - est en France de 4,5 points inférieur à la moyenne européenne en 2015 (rapport de France Stratégie, janvier 2017).Par ailleurs, 1,7 million de jeunes français de 15 à 29 ans seraient NEET (soit 14,5% de la population des 15/29 ans) dont 980000 actifs sans emploi (INSEE, Eurostat).De plus, selon l'INSEE, en 2014, le taux de pauvreté monétaire (seuil de 60% du revenu médian) était pour les 18-29 ans de 18,3% pour les hommes et de 21,2% pour les femmes alors qu'il est respectivement pour l'ensemble de la population de 13,4% et 14,7%.Notre proposition : Mettre en place une politique de protection sociale, d'insertion et de formation efficace pour tous les jeunes, une politique qui permette un temps d'expérimentation et participe à l'agilité d'insertion des jeunes  Il y a un véritable enjeu à construire une politique qui s'adresse à l'ensemble des jeunes afin de générer une dynamique positive pour l'ensemble des jeunes, une non stigmatisation avec bien évidemment une attention particulière aux jeunes les plus vulnérables.Dans un premier temps, pour reconnaître à l'ensemble des jeunes un droit à l'expérimentation et aussi d'éviter que des jeunes et des adultes n'aient à choisir entre se former et travailler, il faut créer un droit à l'éducation-formation tout au long de la vie assortie de ressources dès 18 ans, sur la base du compte personnel d'activité rattaché à la personne, en allant donc plus loin que le droit au retour en formation déjà prévu. Pour mettre en œuvre de manière efficace ce droit, l'alternance et l'apprentissage peuvent être plus mobilisés, en prévoyant des conditions de tutorat et d'accompagnement renforcées, adaptées à des jeunes décrocheurs ou désocialisés. A travers la logique d'accompagnement renforcé, nous entendons la possibilité pour un jeune de pouvoir être reçu à minima 3 fois par semaine par un professionnel, et que les professionnels ayant en charge les situations les plus difficiles voient leur portefeuille de suivi limité à 20 suivis. Cet accompagnement global, qui doit nécessairement intégrer toutes les problématiques auxquelles les jeunes peuvent être confrontés (relations familiales, accès à la santé et addiction, au logement, mobilité...), peut être réalisé et porté par un acteur intervenant en direction de la jeunesse (mission locale, Habitat jeunes, CHRS jeunes, Centres sociaux, MECS, prévention spécialisée, etc.).Par ailleurs, en parallèle et en articulation de ce droit à l'éducation-formation, une politique d'insertion des jeunes doit être mise en place, en prenant en compte les conditions de succès et les limites des dispositifs d'insertion professionnelle telle que la Garantie Jeune.-          La garantie d'un revenu minimum stable ouvert dès 18 ans pour tous les jeunes sans ressources et ne prenant pas en compte les allocations familiales et les Aide Personnalisée au Logement, pendant toute la durée du parcours d'insertion des jeunes et non lié aux différents dispositifs comme actuellement. Ce point est d'autant plus important que l'absence de ressources constitue l'un des principaux freins à l'insertion des jeunes, car leur non pérennisation dans le temps ne permet notamment pas de construire un parcours d'accès à un logement. L'attribution d'une ressource stable contribuera en ce sens à la stabilisation de la situation matérielle et financière du bénéficiaire de cet accompagnement, qui sera ainsi solvable et pourra mobiliser son énergie dans sa projection vers l'avenir. -         Si le parcours de formation est bien évidemment individuel et personnalisé, il doit néanmoins comprendre des phases collectives facilitant l'inscription dans une dynamique de projet en s'appuyant sur les dynamiques de groupe. Il est important de sortir le bénéficiaire de l'isolement provoquée par le chômage et la précarité pour le réinscrire dans un réseau de relations et dans des dynamiques collectives qui le mettront dans une situation d'acteur à part entière. Dans ces dynamiques collectives pourront être mobilisés des pairs, à savoir des jeunes ayant eux-mêmes connus l'expérience de la précarité et du chômage, qui viendront en appui aux professionnels et en soutien aux jeunes. Une attention particulière devra être portée pour des initiatives qui encouragent le brassage entre les différentes situations de jeunesse. L'existence d'une ressource économique pour les jeunes vont jouer un rôle positif en matière de retour / d'accès à la formation.-         Des parcours d'insertion sociale et de re-socialisation assorti de ressources pourront être aussi proposés à des jeunes plus fragiles.-         Enfin, la mobilisation et l'optimisation des ressources en hébergement disponibles tout au long de l'année est importante pour que l'absence de logement ne soient pas un frein ou une éviction implicite de l'école ou de certains dispositifs. L'existence d'une ressource économique pour les jeunes pourra permettre l'accès à un premier logement, et une première expérience d'autonomie (mobilité, émancipation...) pour les jeunes et réduire les situations d'exclusion comme en témoigne les retours d'expérience de la garantie jeunes.Par ailleurs, pour que les jeunes accèdent effectivement à leurs droits et aux dispositifs auxquels ils peuvent être éligibles, il est essentiel de simplifier les démarches administratives pour y accéder mais également qu'en amont, les jeunes – y compris les moins visibles car en errance, en rupture, jamais entrés dans un parcours d'accompagnement… puissent être repérés et orientés par les acteurs de terrain. Cela implique d'une part une forte coordination entre acteurs en lien avec les jeunes sur les territoires afin de faciliter l'orientation, d'autre part le développement d'une démarche « d'aller vers ». D'après la contribution à la stratégie de lutte contre la pauvreté des enfants et des jeunes de l'UNHAJ,  le CNAJEP, la Fédération des Acteurs de la Solidarité, l'Uniopss et Big Bang Jeunesse. : 0.6723331212997437

Initial proposal:
Un parent isolé doit faire face à beaucoup plus de difficultés qu'une personne seule pour concilier une vie de famille associé à une vie professionnelle sur un marché de plus en plus tendue et un côut de la vie de plus en plus onéreux surtout en fonction de l'âge des enfants et du nombres il serait donc humain de les aider à éviter l'isolement et faire vivre leurs enfants dans des conditions descente avec des contreparties adapté à la situation
Closest neighbors:
Aux familles monoparentales: 0.7815196514129639
 Elever seule son ou ses enfants est plus que compliqué (gardes, éducation, santé, conciliation avec le travail, etc) Or garder des enfants est un métier reconnu et salarié pour lequel des personnes sont formées Pourquoi les mères isolées (parfois c'est à cause de la violence de leur conjoint) ne perçoivent elles pas en plus de leur salairsouvent petit un salaire pour élever leurs enfants ? La pension alimentaire ne m'a jamais été versée et mon ex mari étant violent, c'était la CAF qui me versait une somme ridicule. Tout bénéf pour le père.Personnellement j'ai élevé seule mes deux enfants après un divorce pour violences J'ai rencontré les pires difficultés pour trouver des petits boulots, aujourd'hui je me retrouve avec une retraite ridicule de  854 euros par mois et pourtant j'ai réussi à les élever car ils travaillent tous les deux ont des salaires à peu près corrects, sont en couple. Belle reconnaissance de l'état qui me condamne à vivre dans la pauvreté : 0.7717921137809753
Aux familles monoparentales et aux femmes et hommes seul(e)s: 0.7528634071350098
Priorites aux enfants des familles mono parentaes: 0.7171027660369873
Je pense qu il faudrait aider les mères qui élèvent des enfants et qui travaillent.Quand on a un emploi on ne bénéficie pas de beaucoup d aide et pourtant on a beaucoup de charges à assumer seule.Souvent on prive sa famille de beaucoup alors que l on a un travail. Et même si on veut évoluer et gagner plus on ne peut se permettre de prendre le risque de changer d'emploi car si ça ne marche pas on peut finir à la rue avec ses enfants.Il faut permettre aux mères seules de pouvoir évoluer normalement. Car à présent nous ne sommes plus une exception. Nous sommes la majorité. : 0.7075654864311218

Initial proposal:
Parlons-nous d'un Revenu Universel d'Activité ou d'un Revenu de Solidarité Unique ? Ce n'est certainement pas qu'une question de dénomination. - Soit il s'agit d'un revenu UNIVERSEL, et dans ce cas il doit être attribué à TOUS. La question de savoir à qui il devra s'adresser ne se pose donc pas. - Soit il est question d'un revenu UNIQUE, c'est à dire d'une FUSION des aides sociales déjà existantes, à travers la mise en place d'un barème centralisant l'ensemble des critères (niveaux de revenus, situation familiale, âge, handicap..)Dans ce cas la mesure n'est pas tant sociale qu'administrative, puisque les bénéficiaires ne seront pas plus nombreux ni les versements plus conséquents (à quelques ajustements près). Il ne s'agira, en un mot, que d'une clarification administrative par le regroupement des aides préexistantes. Autrement dit, le même fond qu'auparavant, mais avec une forme plus ergonomique. Qu'il s'agisse d'une vraie redéfinition de la redistribution des revenus (RUA, pour Tous) ou simplement d'une centralisation administrative (RSU, remodelé), les deux mesures auront leurs avantages, mais comme ils sont très différents il importe de se montrer clair - de quelle réforme parlons-nous vraiment ? 
Closest neighbors:
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.7801278233528137
Le revenu universel par définition doit être attribué à tout le monde. Le terme Activité ne doit pas sous entendre uniquement une activité rémunérée.D'autre part, le Revenu Universel d'Activité devrait faire office d'allocations familiales (au nom de l'enfant et perçu par les parents), de Revenu de Solidarité Active et prime pour l'emploi et enfin remplacer la retraite de base du régime général.Le montant perçu avant la majorité serait bien entendu inférieur à celui attribué par la suite ce qui permettrait d'augmenter d'autant celui reçu en guise de pension de base pour la retraite.Il serait donc universel, attribué de la naissance au jour du décès, servant ainsi de bouée de sauvetage en cas d'échec ou d'erreur de parcours et de tremplin pour ceux voulant développer un projet ou repartir sur une autre voie que celle sur laquelle ils s'étaient engagés.: 0.7585090398788452
Un revenu universel (et non pas revenu universel d'activité qui sous-entend de l'activité, ce qui ne sera pas le cas de tous les bénéficiaires) qui s'adresserait à tout les citoyens à partir de leur majorité, en fonction de leur statut, de leurs revenus, de leur patrimoine détenu et de leur situation familiale. On supprimerait ainsi la pluralité des aides, la complexité administrative.Ce revenu fusionnerait la totalité des aides pouvant être obtenue par les citoyens.: 0.7571160197257996
"La formule ""RUA"" est aussi ambigüe que l'est celle du Revenu de Solidarité Active et l'était celle du RMI.Il ne peut s'agir d'un revenu ""Universel"" puisqu'il ne s'adresserait pas à tous, ce qui d'ailleurs serait stupide. En effet, lorsqu'on on en a les moyens on est fier de ne bénéficier d'aucune aide et par contre d'aider les autres.Il ne s'agit pas d'un revenu d'""Activité"" puisqu'il s'adresse principalement à des personnes en difficulté, donc souvent non actives ou partiellement actives.C'est l'honneur de notre société de ne pas laisser sur le chemin les plus faibles d'entre nous. Il est donc légitime de leur offrir une garantie minimale de ressources.Mais cette garantie ne peut être inconditionnelle, elle ne doit pas être incitative à l'oisiveté, elle ne doit pas inciter à faire de mauvais choix, comme par exemple faire des enfants quand on a pas de ressources.Cette garantie doit être protectrice des accidents de la vie, et par conséquent multicritères, avec un caractère de protection sociale.Il serait bon que son attribution soit décidée par des comités de citoyens qui apprécieraient la gravité des situations et non pas de manière automatisée.": 0.7564761638641357
Bonjour,Dans les propositions émises jusqu'à présent, nous assistons plus à un regroupement d'aides existantes qu'à la création d'un véritable revenu universel.Le revenu universel devrait être un acte un acte fort de solidarité de la Nation envers les plus défavorisés: 0.7490173578262329

Initial proposal:
Le salaire moyen français est de 1700€. A ce niveau on vie tout juste, pour une personne seule.
Closest neighbors:
Si ce revenu pouvait être de 1500 € NET pour toutes personnes de nationalité française , il pourrait être distribué dés 16 ans pour 1/3 de ce revenu soit 500€ jusqu'à 18 ans , puis de 2/3 soit 1000 € jusqu'à 21 ans , puis à taux plein ensuite. De 1/2 soit de 750 € pour les personnes possédant une double nationalité: 0.7221925258636475
Ces revenus doivent s'adresser aux familles de nationalité française impérativement.Aux personnes qui se donnent la peine de chercher du travail même à mi-tempsAux familles mono-parentales avec enfants à charges, les bas salaires et les retraités qui n'atteignent pas le Salaire Minimum de Croissance.Aux jeunes de - de 25 ans que les facs n'acceptent pas et qui ont un bac voir bac +1 ou 2 et qui ne trouvent pas de travail car pas d'expérience.les personnes reconnus handicapées (voir travailleurs handicapés qui ne touchent pas d'aide malgré leurs handicap quotidien): 0.6543853282928467
A tous, en dessous d'un seuil de revenu autour de 1000 euros: 0.6368181705474854
Si ce revenu regroupe toutes les aides et permet à tous les français de vivre dignement alors le nom doit être changé. Il n'y a pas de honte.Par contre, il faut avoir cotisé un minimum tout de même car certains n'ont jamais travaillé donc cotisés et perçoivent Aide Personnalisée au Logement et aides en tout genre qui leur apportent des revenus supérieurs à un Salaire Minimum de Croissance. Et ça franchement c'est injuste pour des gens qui touchent le Salaire Minimum de Croissance en trimant toute la semaine, la nuit, le week-end et/ou jours fériés et qui n'ont droit à rien et qui ont du mal à finir les fins de mois, sans jamais partir en vacances, roulant avec de vieilles voitures... Et j'en connais beaucoup.: 0.626442551612854
Le revenu d'activité universel doit s'adresser à toutes personnes répondant au critères de nationalité française. Il doit être verser sous condition de ressource et être dégressif en fonction des revenus, et ne pas excéder 1500 € par mois. En contrepartie il n'y a plus aucune aide sociales d'aucune sorte.Par exemple une personne touchant 1000€ net par mois ne recevra que 500€ de revenu universel. Celui-ci doit vas de paires à mon sens avec un paiement de l'impôt dès le premier euros touchés.Il va de soit qu'il s'adresse au personnes entrée dans la vie active par exemple les apprentis.  : 0.622889518737793

Initial proposal:
Heureusement que certains travaillent pour payer les aides de tous les cas sociaux.On veut un vrai revenu universel : un salaire unique pour tout le monde et supprimer toutes les prestations sociales. 
Closest neighbors:
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.8546850681304932
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8532130122184753
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.8413420915603638
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.8251683115959167
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.8175958395004272

Initial proposal:
Aucune condition de recherche d'emplois ou autre. L'unique but doit être la réduction de la pauvreté.Franchement, moins que ce revenu minimum unique, cela serait du vol. 7 milliards, ce n'est même pas le montant des exonérations de charges des carrefours, Michelin et autres grands groupes qui licencient ou ferment les usines. Ces groupes captent près de la moitié de l'ex CICe... il n'y a pas grand chose à faire https://drive.google.com/file/d/1HJGP7CTjNG-OmRgkU9UB3e4VUx67WVd1/view?usp=drivesdkEnsuite on peut envisager beaucoup plus ambitieux comme la proposition de Guy Valette par exemple.
Closest neighbors:
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.6700972318649292
Pourquoi vouloir instaurer unREVENU MINIMUM UNIQUEégal à 50% du niveau de vie médian (1),dans un premier temps.Je propose à mon Parti, le PCF, comme à l'ensemble de la gauche de reprendre la proposition faite, dans une note de l'Observatoire des inégalités, par son président et son directeur (Noam Landri et Louis Maurin) de création d'un Revenu minimum unique pour garantir un revenu « décent » à chacun en élevant le niveau de vie minimum au-dessus du seuil de pauvreté. Je vous demande à vous mes lecteurs de vous emparer de ce débat pour reprendre l'offensive contre la pauvreté dans notre pays.Pourquoi faire compliqué quand on peut faire simple ?Des ONG, des chercheurs.ses, des expert.e.s de l'aide au tiers-monde on fait ces dernières années une grande (sic) découverte : donner de l'argent aux pauvres est une manière efficace des les aider à s'en sortir. Mieux encore, une recherche portant sur l'aide à des SDF, dans un milieu comportant de graves problèmes de consommation de drogues a donné le même résultat, notamment pour la sortie de la dépendance. Toutes ces recherches actions convergent pour constater une amélioration dans tous les domaines de la situation pour les personnes concernées par ce type d'aide. Comment par ailleurs ne pas constater que la pauvreté est partout définie par le niveau de revenus. Les définitions du seuil en dessous duquel « on tombe » dans la pauvreté est fixé selon à 60% ou 50% du revenu médian, dans un but d'efficacité et de consensus prenons (dans un premier temps) la définition la moins généreuse soit 860 euros en 2019. Une telle définition permet de décider d'une revalorisation annuelles simple et sans débat. Contrairement à ce qui se passa avec le RMI, puis le Revenu de Solidarité Active, ce nouveau minimum évoluerait donc parallèlement à l'ensemble des revenus. Pourquoi je pense qu'il faut très vite pousser à 60% du revenu médian ? Parce que pour d'important minimas sociaux, Allocation Adulte Handicapé, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées c'est déjà le cas et ce n'est pas satisfaisant. En moyenne, d'après les auteurs de la note, le revenu moyen des 5 millions de personnes concernées est de 710 euros, il faudrait donc leur verser en moyenne 150 euros. Par contre les « titulaires » d'un Revenu de Solidarité Active qui touchent 560 euros (moins le forfait logement), eux percevraient au moins 300 euros de plus.Du RMI au RMU, une même logique (améliorée) rompant avec les errements du Revenu de Solidarité ActiveRappelons que le RMI fut mis en place en 1988 par une loi votée à la quasi unanimité au parlement (seulement 3 voix contre), sa logique était celle d'un filet de sécurité, mais aussi un droit. Soyons clairs, son adoption était déjà le constat de l'échec de la Sécurité sociale à garantir à tous les moyens de vivre. De plus le dispositif comportait un défaut majeur, c'était un filet avec un trou béant concernant les moins de 25 ans.Avec le Revenu de Solidarité Active, c'est une toute autre logique qui a prévalu. Comme le notait Jacques Rigaudiat (2) dès la parution du projet de loi, nous n'avons plus affaire à un droit, mais à une libéralité (3). Symboliquement l'article 1 de la loi instaurant un RMI, qui affirmait un droit pour tous (…les plus de 25 ans) est remplacé par un article indiquant toutes les possibilités d'en être exclu.e.s. Ce n'est plus seulement le constat d'échec de la la Sécu que ce nouveau dispositif faisait, mais aussi celui du travail à garantir les moyens de vivre. Ce que je propose avec les auteurs de la note, c'est d'en revenir à un droit, de le réévaluer bien au-dessus du niveau du Revenu de Solidarité Active. Parallèlement, les auteurs de la note n'en parlent pas, mais pour moi, c'est une évidence, il faudra « tendre à » interdire les contrats de travail ne garantissant pas un revenu pour le travailleur supérieur au RMU pour une personne seule, pour sa famille le nouveau dispositif y pourvoira, dans un premier temps, là aussi. L'autre nouveauté décisive du dispositif proposé est son extension aux jeunes de 18 à 25 ans.Pourquoi faire compliqué, quand on peut faire simple (re belote)Pour être efficace ce nouveau dispositif doit être très facilement accessible. Pour y avoir droit deux conditions seulement : condition de résidence et de revenu, revenu inférieur au seuil de pauvreté selon la définition retenue. Pour la deuxième condition la déclaration sur l'honneur doit être la règle, le contrôle a posteriori. Le niveau retenu pour cette prestation permet aussi de balayer trois des objections faites aux propositions voisines (revenu universel, de base, unifié…) :le coût (7 milliards toujours selon les auteurs de la note) en est tout à fait raisonnable face aux effets qu'on peut en attendre : 0.6696131229400635
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.6695739030838013
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.6695739030838013
Il faut que ce revenu prenne en charge tout citoyen qui ne peut vivre en dignité. Il ne doit pas constituer un regroupement des aides mais être systématiquement donner aux personnes qui sont en dessous du seuil de pauvreté. En France avec un Salaire Minimum de Croissance ou juste au dessus, on ne vit pas, on survit d'autant plus dans les grandes villes. Ne pas oublier les femmes, jeunes ou à la retraite qui très souvent ont des revenus qui ne leur permet pas de vivre. : 0.6695113182067871

Initial proposal:
Comme son nom l'indique un revenu universel revient à chacun d entre nous, à chaque français et française qui nait ou à partir de 18 ans. 
Closest neighbors:
Le revenu universel devrait être à destination de toute personne résidant sur le territoire français, âgée de plus de 16 ou 18 ans (?), sans aucune autre condition (peu importe la nationalité, les ressources, actif ou non actif...). : 0.8293184041976929
Il me semble que le revenu universel est une bonne chose et doit-être automatiquement versé à tout citoyen de nationalité française dès lors qu'il nait. Remplaçant ainsi toute les prestations familiale, les bourses, les Aide Personnalisée au Logement, les ARE etc...Laissant ainsi le choix a chacun de travailler ou non, d'être créatif ou non, de servir gratuitement la collectivité, d'ÊTRE QUELQU'UN plutôt que d'ÉTRE un TRAVAILLEUR. : 0.7957926392555237
Cette devise de notre pays doit s' appliquer pour la conception du Revenu Universel. Dans nos sociétés modernes, l' argent est le moteur pour fonctionner. Aussi ce revenu universel doit être accésible à tous. Qu' on soit agriculteur, chomeur, auto-entrepreneur, retraité... peu importe.On doit considérer que pour vivre décemment en France, le revenu minimum est par exemple de 900€ par mois. En delà de ce seuil, la différence doit être versée par les CAF aux citoyens pour pouvoir fonctionner décemment.: 0.7809237837791443
"C'est simple, le revenu universel doit être attribué à tous les plus de 18 ans. De cette façon il n'y aura aucune différence entre les français de plus de 18 ans. Il s'agit d'une équité complète, radicale et qui ne pourra pas être remise en cause par aucune classe sociale. Avec ce changement important dans notre société, il n'y aura plus de place pour les remarques du genre ""les aides sociales c'est toujours pour les mêmes"" ou encore ""des fois il vaut mieux ne pas travailler"" etc..... ": 0.7745447158813477
"L'idée d'un revenu universel est qu'il doit être universel et donc disponible pour tous.Cela veut dire sans conditions de revenus aucune et sans conditions sociales, simplement avoir un passeport français.Si ce revenu n'est pas pour tous, alors ce ne sera qu'un simple changement de nom des aides déjà existantes (et donc avec un faible impact/changement profond sur notre société).Des expériences sur le revenu universel ont déjà été menés par d'autres gouvernement et car ce revenu ""universel"" ne ciblait que des gens sans emplois, cela a tourné au fiasco et la mesure a été confirmée comme inutile:https://www.huffingtonpost.fr/atte-oksanen/la-finlande-a-essaye-le-revenu-universel-et-voici-les-vraies-raisons-de-son-abandon_a_23467996/Un seuil d'entrée de ce revenu doit être prévu (comme 18 ans), lorsque les frais de scolarisation augmentent grandement et que nombre d 'étudiants doivent renoncer à leurs études ou à les bâcler à cause d'un travail obligatoire en parallèle.De plus ce seuil permettra de supprimer la politique nataliste (poussée par les allocations familiales) qui ne peut que nuire à notre planète car nous sommes déjà bien trop nombreux.": 0.7643365859985352

Initial proposal:
"Y a-t-il un aspirant président capable de mettre dans ses ""promesses"", oups ! capable d'assurer qu'il va éradiquer la pauvreté ?Pourquoi monter les citoyens les uns contre les autres à savoir qui a droit à quoi et qui sont les prioritaires ? Déterminons quel est le seuil de pauvreté dans ce XXIème siècle et (tentons) éradiquons le ! Mais distribuer des miettes par ci par là pour que s'en amusent certaines organisations (limite mafieuses) ça ne rime à rien sinon prolonger l'état de pauvreté en faisant croire aux allocataires qu'on les aide (je pense aux vrais pauvres) alors qu'on leur maintient juste la tête hors de l'eau mais qu'on ne veut absolument pas sortir de l'eau en entier ! Que deviendrait ce fameux business autour de l'action humanitaire ? Depuis l'appel de l'Abbé Pierre le nombre d'association soi-disant humanitaire/sociale etc...n'a cessé de grandir (et leur chiffre d'affaire aussi) et pourtant le nombre de pauvres n'est jamais redescendu mais il augmente inexorablement : dixit les experts : 9 millions !!!!! Alors ce qui serait bien c'est qu'il n'y ait plus besoin de Revenu Universel d'Activité ou Revenu de Solidarité Active ou autre aide... donc éradiquons la vraie pauvreté..."
Closest neighbors:
Si toutes vos propositions se terminent par « en situation de pauvreté », chercher à les diversifier ne serait-il pas là une discrimination directe envers la situation de pauvreté ?Je vous invite à y réfléchir et à mieux considérer votre postulat d'universalité de la pauvreté.: 0.6337360739707947
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.595016360282898
Aujourd'hui, trouver une place en EPADH relève du parcours du combattant.Sans compter que le budget nécessaire dépasse souvent trés largement les capacités financières des concernés (toutes les économies d'une vie souvent y passent voir n'y suffisent pas) sans parler des problèmes de maltraitance.Pourquoi alors ne pas axer d'avantage nos politiques sociales vers le maintien à domicil et la dignité de nos anciens?Surtout lorsqu'il relève de la volonté affiché de ces derniers.Si l'on veut s'attaquer au 3°risque (comme l'appel notre président), il va falloir y inclure tous ceux qui souhaitent y prendre part.Attribuer à ces aidants ce Revenu Universel d'Activité, leur attribuer un statut, pourrait permettre à bon nombre d'entres eux de dégager du temps, voir de pouvioir cesser leur activité, ou même en trouver une, selon les cas et, contribuer au bien vieillir de nos ainés.Au delà du Revenu Universel d'Activité la question posée est: quelle société voulons nous pour demain?: 0.589454174041748
Je ne paierai pas, nos politiciens qui vivent à crédit et en situation de banqueroute veulent inventer une dépense qu'ils ne peuvent pourvoir. Si je fais cela en qualité de chef d'entreprise, je n'ai pas le temps de le proposer à mes actionnaires que je prends la porte (et sans minima de quoique ce soit).Arrêter de polluer et d'endetter nos arrières petits enfants.: 0.5697605013847351
Éradiquons la faim, les restaurants du cœur, La Croix rouge et tours ces organisations qui viennent compléter les déficiences de l'État.Garantissons à chacun son assiette et son toit dans un véritable progrès civilisationnel.: 0.5674256086349487

Initial proposal:
 Allocation Adulte Handicapé car certain la touche alors qu'ils n'y ont pas le droit et Revenu de Solidarité Active refuser à des gens car dépasse le plafond de peu. Revoir suivi Revenu de Solidarité Active car trop d'inégalité entre départements. 
Closest neighbors:
Ni l'Allocation Adulte Handicapé, ni l'allocation de solidarité aux personnes âgées ne doivent être fusionnées au sein de cette future allocation unique. Parce qu'elles « ont une vocation spécifique visant à prendre en compte l'inégalité de destin des personnes en situation de handicap et âgées ».: 0.8259047269821167
Parce qu'être bénéficiaire de l'Allocation Adulte Handicapé et devoir rechercher un emploi n'est pas compatible.L'Allocation Adulte Handicapé ne devrait pas être incluse dans cette réforme de Revenu Universel: 0.8242865204811096
il ne doit pas inclure L'Allocation Adulte Handicapé et L'Allocation de solidarité aux personnes âgées: 0.8222342133522034
L'Allocation Adulte Handicapé relève d'une situation handicapante . Elle ne remplace ni ARE ,ni Revenu de Solidarité Active. Elle est attribuée  par les MDPH  pour ce ce qui est invalidant. Le fait de changer de nom pour Revenu Universel d'Activité est synonyme de baisse de celle-ci. De plus , les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé ne pourront pas travailler plus si cela s'appelle Revenu Universel d'Activité.: 0.8181653618812561
CONTRE allocataire de l Allocation Adulte Handicapé ma vie est difficile et n envisage pas de retravaiiler les handicapés n ont absolument rien a voir avec les allocataires du Revenu de Solidarité Active valides et .capables de recherche d emploi ne subissant pas la souffrance permanente de la maladie.: 0.8142269849777222

Initial proposal:
Pour les gens ayant soit effectuer sur une période 2 mois de stage ou les personnes ayant travailler au moins 90heures dans le mois 
Closest neighbors:
Les gens qui vont toucher le Revenu Universel d'Activité devront travailler en contrepartie quelques heures basées sur le Salaire Minimum de Croissance sauf pour les personnes âgées ou les handicapés. L'assistanat à tout va c'est fini: 0.6372671127319336
Pour ceux qui ont des C.D.D., temps partiels, intérimaires et autres contrats précaires afin de pouvoir se loger, se nourrir et se soigner décemment.: 0.6368180513381958
Les personnes qui travaillent à mi-temps ou 3/4 temps devraient bénéficier de ce Revenu Universel d'Activité. Pourquoi ? Personnellement je travaille 31h par semaine pour 1080 € net environ. Je ne gagne pas suffisamment pour prendre mon indépendance. Enfin, si je pourrais mais dans ce cas, je ne vivrais pas, je survivrai. Une fois payer, loyer, factures gaz, electricité, eau, nourriture il ne me resterais plus rien. Même en acceptant de prendre un loyer vraiment modéré. J'ai envie de pouvoir vivre dignement, sans avoir une vie de luxe mais simplement vivre et pouvoir partir en vacance ou du moins pouvoir me faire plaisir de temps en temps avec des loisirs par exemple. Sauf que quand on est célibataire et qu'on bosse pas à temps plein, malgré le fait que je touche la prime d'activité, bah je ne vis pas, je survie. Et à ce titre, je pense que bénéficier de ce revenu universel d'activité à condition que son montant soit plus conséquent que pour la prime d'activité permettrait à celles et ceux qui sont dans le même cas que moi, de vivre dignement et décemment. : 0.601419985294342
LES JEUNES, LES PERSONNES SANS EMPLOI QUI N'ONT PAS ATTEINT L'AGE DE LA RETRAITE, LES PERSONNES HANDICAPEES A MOINS DE 30 % POUVANT PRETENDRE A UNE ACTIVITE PROFESSIONNELLE ... TOUTES CES PERSONNES QUI SONT EN SITUATION DE PRECARITE OU SOUS LE SEUIL DE PAUVRETE MAIS EN AGE DE TRAVAILLER, POURRAIENT EN BENEFICIER EN ECHANGE D'UN TRAVAIL D'INTERET GENERAL PAR EXEMPLE DE 35 HEURES/MOIS, CE N'EST PAS EXCESSIF. TOUT LE MONDE DOIT FAIRE UN EFFORT A SON NIVEAU !: 0.5940132141113281
En échange de ces aides proposer un emploi a ceux qui peuvent travailler ou en âge de travailler par exemple nettoyer la nature ou autre : 0.5537272095680237

Initial proposal:
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.)
Closest neighbors:
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.8679327964782715
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.8617634773254395
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8548182845115662
Ce revenu universel sera accordé à tous, dès sa naissance, dès qu'il est sur le territoire national, sans conditions de ressources mais il sera pris en compte pour le calcul de l'impôt sur le revenu et donc restitué si les revenus sont suffisants. Mais pourquoi ne pas accorder ce revenu universel selon les ressources? En l'accordant sans conditions, l'Etat fait l'économie de l'examen de millions de dossiers de demande d'attribution. De plus, pour le bénéficiaire, aucune rupture du revenu.: 0.847902774810791
Le revenu universel d activité porte bien son nom, il doit être universel donc versé à tous, 450 euros par mois par personne. Ou 800 euros pour les personnes très handicapées (non inclus les dépressifs !) . Il ne faut pas inventer des règles au cas par cas cela incite à la tricherie, à la fraude. Les travailleurs qui se tient à travail pour ceux qui ne font rien on autant de droits à ce revenu ! C est un juste retour de leur participation à l'effort collectif.  Beaucoup de famille sont continuellement séparée car le conjoint travaille loin du domicile,  ces familles paient cher (double loyer, trajets, fatigue, souvent impossibilité pour la femme de travailler à temps plein pour s occuper des enfants  . Je ne suis plus d accord avec l aide sociale uniquement pour les plus précaires. Je travaille dans ce secteur et beaucoup trop font semblant de rechercher du travail ou travaillent au noir et c est particulièrement injuste quand vous recevez ensuite des personnes en grosses galères.: 0.8464956283569336

Initial proposal:
Attention l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées (ancien minimum vieillesse) est récupérable sur la sucession. Donc est-ce que toutes les aides seront récupérables? 
Closest neighbors:
En effet, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées n'est pas une aide puisqu'elle est récupérable sur la succession. C'est pourquoi, il convient de la supprimer et la remplacer par un revenu décent pour les petits retraités. : 0.7902519106864929
Le système actuel permet aux personnes âgées d'accéder à un seuil minimal de ressources avec l'allocation de solidarité aux personnes âgées (ASPA). Pourtant, les allocataires de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées sont aujourd'hui confrontés à de nombreuses difficultés d'accès à leurs droits à l'âge de la retraite et de nombreuses personnes renoncent à la demander." Le Revenu universel d'activité pourrait s'adresser à eux.""": 0.7770074605941772
Certaines personnes ne touchent pas le Revenu de Solidarité Active comme certains petits retraités qui, touchent par exemple l'Allocation de solidarité aux personnes âgées. , et bénéficient, vu leur faibles revenus, d'une Aide Personnalisée au Logement . Que va-t-il advenir de ces personnes concernant leur Aide Personnalisée au Logement ? Il faut donc dissocier certaines Aide Personnalisée au Logement du processus du revenu universel d'activité.: 0.7695032358169556
Chaque personne en situation de fragilité sociale et économique doit avoir droit à un revenu garanti et stable qui se présente comme une prestation sous condition de ressources, ce socle de solidarité se substituant aux minima sociaux existants (Revenu de Solidarité Active, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées, ASS, Allocation Adulte Handicapé, ASI).Il doit être versé à toutes les personnes quelle que soit la partie du territoire sur laquelle elles vivent.C'est un revenu attaché à la personne dès 18 ans, conjugalisé, indexé sur le salaire médian, le socle étant de 60% de ce montant (seuil de pauvreté).Ce minimum est un minimum vital, suffisant à peine à vivre dignement, duquel aucune autre ressource connexe ne doit venir en déduction et en réduire son montant (suppression du forfait logement).Retrouvez la contribution complète de l'UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html: 0.7135246396064758
Une aide universelle vient en aide à tout le monde y compris les jeunes (18/25 ans) qui n'ont actuellement pas le droit au Revenu de Solidarité Active et se retrouvent parfois sans rien (heureusement que la famille existe pour certains).Mais, il faut qu'elle soit juste et selon les revenus ET le mérite.: 0.7116940021514893

Initial proposal:
toute personne en situation de pauvreté avérée. Cela demande donc de bien contrôler les revenus et l'identité des personnes.On a déjà entendu parler de personne qui avait 3 identites......
Closest neighbors:
Il est important d'éviter la fraude. De nombreuses personnes touchent les minima sans déclarer leurs revenus obtenus au noir. Il est donc important de contrôler aléatoirement les revenus des allocataires.: 0.591648519039154
Le titre même de revenu UNIVERSEL d activité porte en lui-même le contenu d'un système qui ne prend pas en compte la grande diversité des situations au sein de la communauté des personnes vivant dans la précarité. La fragilité de ces personnes est très, très variable. Le handicap, la santé, devraient être considérés sous un angle particulier et gérés par une caisse spécifique.: 0.5711748003959656
Pour tous ceux qui n ont pas de travail ou de capital. Pour tout ceux qui sont en situation précaire ou de non emploi sans stigmatisation de classe.Chaque individu de la société doit pouvoir vivre décemment.: 0.5562993288040161
Ce revenu doit compenser une situation difficile temporaire mais ne doit pas durer et être acquise.il faut responsabiliser les gens et les inciter à travailler: 0.5551082491874695
"Pour ceux qui consacrent au moins un mi-temps ou Plein-temps, un revenu minimum universel devrait pouvoir leur être consenti sur étude de dossier, surtout lorsqu'ils assument un rôle d'interface avec les principaux acteurs sociaux, économiques et politiques.Dans ces cas, il faudrait qualifier leurs interventions ""d' intérêt public"". Ils servent l'intérêt général, la Nation et sont les portes -paroles des plus fragiles.": 0.5516493916511536

Initial proposal:
A tous ceux en situation de précarité aux familles aussi monoparentales et aux familles qui n ont su un seul enfant car il est inexistant ds les aides
Closest neighbors:
aux femmes qui arrêtent de travailler pour élever un enfant handicape: 0.7661588788032532
Aux familles monoparentales: 0.7342385053634644
Aux familles monoparentales et aux femmes et hommes seul(e)s: 0.7129514813423157
Il devrait s'adresser à toutes les mères qui élève seule leur enfant .Ces mères qui ont un travail mais ne s'en sorte pas du fait qu'elle travail et qu'elle ne peuvent prétendre à aucune aide en cause de leur salaire même si souvent celui ci et faible et ne suffit pas à vivre correctement.: 0.6906046867370605
Mettre les plafonds plus élevés pour les familles monoparentales et aider les étudiants à plus de 100 kilomètres et encore bien plus si il y a qu un seul parent qui participe à l éducation (orphelin de père ou de mère ) c est mon cas et aucunes aide sociales ne m est accordé RF21000€ : 0.6857031583786011

Initial proposal:
La prise en compte des ressources du foyer est injuste car peut souvent desservir un autre membre du foyer qui peut être par exemple un jeune encore chez un parent et ne pas inciter à la reprise d'une activité...par conséquent le calcul devrait être selon les ressources individuelles et d'autant plus si on veut un calcul universel avec l'intégration de l'Allocation Adulte Handicapé par exemple qui est calculée pour la personne concernée...
Closest neighbors:
Que l'Allocation Adulte Handicapé ne soit plus versé en fonction du revenu du conjoint(e).Car déjà que la personne souffre,  ne pas lui verser une aide même minim,  affecte puisqu'elle se sent encore plus dépendante de son conjoint . Et ne peut pas être un minimum indépendante , ou donner un coup de main financier à sa famille.: 0.7947158813476562
Il est important que l'Allocation Adulte Handicapé garde sa spécificité et ne soit pas absorbée par le Revenu Universel d'Activité qui n'est pas un véritable revenu universel, mais un revenu, qui, tel qu'il se présente actuellement, est conditionné à la recherche d'emploi.Or, certaines personnes handicapées physiques, mentales ou psychiques ne pourront jamais s'insérer dans la vie professionnelle.Cela dit, il conviendrait de faciliter la vie des personnes qui bénéficient de cette Allocation Adulte Handicapé. En effet, les personnes handicapées à 80% se voient désormais attribuer l'Allocation Adulte Handicapé à vie.Cela va dans le bon sens. Mais, qu'en est-il des personnes qui ont un handicap compris entre 50 et 79 %, avec une restriction substantielle et durable pour l'accès à l'emploi? Celles-ci doivent, parfois, tout au long de leur vie d'adulte, renouveler leur dossier auprès des MDPH tous les 1, 2, 3 ou 5 ans ,selon la durée d'attribution qui leurs est accordée. Au moment du passage à la retraite, le handicap disparaît comme par magie, et l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées remplace l'Allocation Adulte Handicapé. Or, les conditions d'attribution de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées, ne sont pas celles de l'Allocation Adulte Handicapé. En outre, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées est récupérable sur la succession. Mieux vaut donc ne pas avoir d' épargne .Les personnes handicapées sont des êtres responsables. Elles savent ce qui est bon pour elles.Libres à elle de trouver un emploi si elles en ont la capacité. Mais, cela ne doit en rien devenir une obligation à travers le Revenu Universel d'Activité ou une Allocation Adulte Handicapé qui serait, elle aussi, conditionnée à la recherche d'emploi, ce qui pourrait entraîner une réactivation des symptômes, voire, des suicides.  Elles ont droit de vivre dignement sans avoir à justifier toute leur vie de leur handicap.Elles ont droit, de vieillir, également dignement, comme ce devrait d'ailleurs être le cas pour toutes les personnes agées dans ce pays.  On peut être utile à la société autrement qu'à travers un emploi: activités artistiques, bénévoles, prendre soin de ses enfants, de ses amis, de sa famille: 0.7520322799682617
Le Revenu Universel devrait pouvoir inclure des réflexions indispensables et engageantes à moyen terme, pour favoriser aussi l'inclusion des AIDANTS FAMILIAUX ayant dû cesser toute activité professionnelle, sans revenu ou dédommagement  compensatoire, notamment lorsqu'ils s'occupent d'une personne Handicapée ou Sénior.Ces mesures devrait également prévoir ce même type de soutien à tout Accueillant familial dont le revenu mensuel est inférieur au Salaire Minimum de Croissance. Il devrait pouvoir leur ouvrir le droit prioritaire d'accès au logement, notamment dans le cas de séparation, de divorce ou de Décès de la Personne AIDEE...ou tout simplement pour changer de VIE. Sous condition de ressources, le droit à l' Aide Personnalisée au Logement, la gratuité des Transports, l' Aide à la Création d'entreprise avec étude d'une Aide financière facultative et de l'exemption de l'acquittement des charges sociales durant 1 AN, devraient être consenties pour ces populations précaires, majoritairement constituées de FEMMES SENIORS.: 0.7498254776000977
L'Allocation Adulte Handicapé doit rester un point à traiter indépendamment des autres allocations. Les Aide Personnalisée au Logement, ou, autres ressources, s'il y a lieu, devront venir en complément de l'Allocation Adulte Handicapé sans en diminuer son montant.Les difficultés rencontrées notamment par une personne souffrant d'un handicap psychique en terme de retour à l'emploi, nécessitent de prendre en compte prioritairement l'avis de ses médecins référents. Le patient touché par cette pathologie, ne doit en aucun cas être confronté à une reprise d'activité anticipée, qui serait décidée et rendue obligatoire par des critères autres que ceux purement médicaux. Les angoisses de possibles pertes de revenus financiers, entraîneront un risque majeur pour le patient de rupture ou de déstabilisation du processus médical pour son retour à un meilleur équilibre psychique de vie. Il est important de noter que ce cheminement, vers un démarrage de réinsertion sociale d'activité demandera souvent plusieurs années. : 0.7430617809295654
Je pense qu'il ne faut pas prendre en compte l'Allocation Adulte Handicapé. Ce n'est pas une allocation sociale comme une autre puisqu'elle est destinée au personne en situation de handicap qui ne peuvent pas travailler de faite de la lourdeur de leur handicap. Par contre, il serait intéressant de créer un revenu décent destiné à ces personnes. : 0.7390064001083374

Initial proposal:
Ma proposition :Un Revenu Universel d'Activité acessible à toute personne majeure dont les revenus sont inférieurs à ce Revenu Universel d'Activité.Tout simplement, sans contrepartie.(Avec bien entendu un Revenu Universel d'Activité bien en dessous du Salaire Minimum de Croissance, genre 850 €, pour inciter au travail)Ce Revenu Universel d'Activité remplacerait toute aide existante, y compris les Aide Personnalisée au Logement, prime d'activité, ... et les primes ponctuelles comme l'ARS (dont le montant particulièrement élevé et l'absence de contrôle sur l'usage qui est fait de cette aide laissent dubitatif ... ).Seule l'allocation adulte handicapé pourrait faire l'objet d'un complement au Revenu Universel d'Activité (seules personnes qui ne peuvent vraiment pas travailler, ou pour qui l'accès a l'emploi peut être trop compliqué).Tout majeur donc incluant les étudiants.Les étudiants étaient auparavant exclus des dispositifs Revenu de Solidarité Active ... cela fait donc une dépense supplémentaire pour l'état :Evidemment, ces derniers ayant accès au Revenu Universel d'Activité, les diverses réductions ou credits d'impots dont pouvaient bénéficier les parents d'etudiants sous certaines conditions ne sont plus d'actualité (pour compenser un peu cette dépense supplémentaire).Dans tous les cas, sauf en excluant peut être les 1% les plus riches, je ne pense pas que ces crédits d'impots puissent égaler le montant du Revenu Universel d'Activité (ce qui veut dire que 99 % des étudiants seraient gagnants, et les 1 % de perdants n'ont pas besoin du Revenu Universel d'Activité pour vivre).Reste le cas problématique des travailleurs a temps partiel (qui gagnent moins qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein) qui n'auront plus aucun intéret a aller travailler puisqu'ils gagneront autant sans travailler. A moins qu'on permette de cumuler salaire + Revenu Universel d'Activité, mais alors ils gagneront plus qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein (ce qui n'est evidement pas acceptacle), même avec un système de Revenu Universel d'Activité dégressif (qui ne permettrai pas d'éviter un effet de seuil).
Closest neighbors:
Un Revenu Universel d'Activité au prorata selon les revenus des bénéficiairesExemple une personne sans activité toucherai 800 €une personne à mi temps toucherai 600 € de salaire + 400 de Revenu Universel d'Activité soit 1000 €un personne au salaire minimum toucherai 1100€ de salaire + 300 € soit 1400une personne avec 1500 de salaire toucherai 100 de Revenu Universel d'Activité soit 1600 €Au dessus de 1800 € les personnes ne sont pas éligibles au RUATout ceci est un exemple évidement ces calcules de sommes sont a voir plus profondément que sur un clavier assis sur un canapé. Mais l'idée du Prorata avec plafond semble la plus juste. : 0.8011355996131897
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé à toute personne de + de 18 ans dont la situation financière le justifie. Il peut aussi bien s'agir d'un jeune de 18 ans sans soutien familial, en décrochage scolaire, ou autre qu'à une personne de 70 ans touchant une retraite trop faible. Le montant devra en revanche être inférieur aux personnes en emploi. : 0.7680359482765198
Le revenu universel par définition doit être attribué à tout le monde. Le terme Activité ne doit pas sous entendre uniquement une activité rémunérée.D'autre part, le Revenu Universel d'Activité devrait faire office d'allocations familiales (au nom de l'enfant et perçu par les parents), de Revenu de Solidarité Active et prime pour l'emploi et enfin remplacer la retraite de base du régime général.Le montant perçu avant la majorité serait bien entendu inférieur à celui attribué par la suite ce qui permettrait d'augmenter d'autant celui reçu en guise de pension de base pour la retraite.Il serait donc universel, attribué de la naissance au jour du décès, servant ainsi de bouée de sauvetage en cas d'échec ou d'erreur de parcours et de tremplin pour ceux voulant développer un projet ou repartir sur une autre voie que celle sur laquelle ils s'étaient engagés.: 0.7678593993186951
A tous ! de cette façon certaines personnes pourront réduire leur temps de travail ( ou arrêter) et  libérer des postes. En effet, tout le monde ne travaille pas par passion. en donnant un Revenu Universel d'Activité à tous on donne le libre choix soit de vivre qu'avec ce Revenu Universel d'Activité soit de travailler en plus afin d'améliorer ses revenus. Je reste certaine que certaines personne souhaiterons réduire le temps de travail grâce au Revenu Universel d'Activité.: 0.7670426964759827
Le Revenu Universel d'Activité doit être donné à chaque personne. Pour qu'il puisse vivre sans se soucier du lendmain, sans être dans l¡obligation de travailler pour une misère comme cela est le cas très souvent.DONC pour TOUS.Après, celui qui désire travailler , libre de choisir, avec plus de postes libres, sans couteau à la gorge, celui-ci peut alors cumuler les deux , son salaire et le Revenu Universel d'Activité.: 0.7641305923461914

Initial proposal:
Une aide universelle vient en aide à tout le monde y compris les jeunes (18/25 ans) qui n'ont actuellement pas le droit au Revenu de Solidarité Active et se retrouvent parfois sans rien (heureusement que la famille existe pour certains).Mais, il faut qu'elle soit juste et selon les revenus ET le mérite.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel devrait pouvoir inclure des réflexions indispensables et engageantes à moyen terme, pour favoriser aussi l'inclusion des AIDANTS FAMILIAUX ayant dû cesser toute activité professionnelle, sans revenu ou dédommagement  compensatoire, notamment lorsqu'ils s'occupent d'une personne Handicapée ou Sénior.Ces mesures devrait également prévoir ce même type de soutien à tout Accueillant familial dont le revenu mensuel est inférieur au Salaire Minimum de Croissance. Il devrait pouvoir leur ouvrir le droit prioritaire d'accès au logement, notamment dans le cas de séparation, de divorce ou de Décès de la Personne AIDEE...ou tout simplement pour changer de VIE. Sous condition de ressources, le droit à l' Aide Personnalisée au Logement, la gratuité des Transports, l' Aide à la Création d'entreprise avec étude d'une Aide financière facultative et de l'exemption de l'acquittement des charges sociales durant 1 AN, devraient être consenties pour ces populations précaires, majoritairement constituées de FEMMES SENIORS.: 0.7852456569671631
Chaque personne en situation de fragilité sociale et économique doit avoir droit à un revenu garanti et stable qui se présente comme une prestation sous condition de ressources, ce socle de solidarité se substituant aux minima sociaux existants (Revenu de Solidarité Active, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées, ASS, Allocation Adulte Handicapé, ASI).Il doit être versé à toutes les personnes quelle que soit la partie du territoire sur laquelle elles vivent.C'est un revenu attaché à la personne dès 18 ans, conjugalisé, indexé sur le salaire médian, le socle étant de 60% de ce montant (seuil de pauvreté).Ce minimum est un minimum vital, suffisant à peine à vivre dignement, duquel aucune autre ressource connexe ne doit venir en déduction et en réduire son montant (suppression du forfait logement).Retrouvez la contribution complète de l'UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html: 0.7716167569160461
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.7674971222877502
Le Revenu Universel d'Activité devrait être un filet de protection sociale permettant à toutes les personnes sans ressources d'avoir un minimum pour vivre, ou survivre si le montant actuel du Revenu de Solidarité Active est maintenu. Et ceci de façon INCONDITIONNELLE, c'est à dire quelque soit leur situation administrative, au regard de l'emploi, leur état de santé... Aujourd'hui, il existe des sanctions (ex : réduction de 50% du Revenu de Solidarité Active) qui pèsent comme des épées de Damoclès au dessus des têtes des bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active. L'existence même de ces sanctions est injuste, indigne de notre pays et inefficace car elles ne font qu'accroitre le non recours aux droits et la pauvreté.: 0.7468080520629883
Il doit s'adresser au même public actuel du Revenu de Solidarité Active pour ne pas le léser dans ce nouveau dispositif mais également s'adresser aux jeunes de moins de 25 ans, aux retraités, aux personnes en situation de handicap, travailleurs pauvres, familles monoparentales et personnes isolées. : 0.745600700378418

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être pour tous les citoyens français, qui travaillent ou non. Si une personne gagne 1300€ par mois, elle devrait y avoir droit et une personne sans travaille  aussi, MAIS en contre partie, plus d'allocations chômage, plus de Caf,. ....Je trouve juste que toutes les personnes y aient droits, celui qui travaillent et bien entendu, le gagnant mais si une personne ne cherche pas de travail pour avoir le Revenu Universel d'Activité  et son salaire en plus, c'est son choix. 
Closest neighbors:
"le Revenu Universel d'Activité, doit être donner à toutes personnes de nationalité française:personne âgée qu ils ont que le minimum vieillesse ayant cotiser suffisamment .personne en recherche d emploi mais qui peux toucher le Revenu Universel d'Activité que pendant 6 mois par an, avec obligation de faire 15 heures par semaine un travail d utilité public ou social dans sa commune ( allocation chômage + Revenu Universel d'Activité + aide du conseil général ne doit pas dépasser 1500 euros par mois )personne salarié dans une entreprise mais salaire + Revenu Universel d'Activité ne devant pas dépasser 2000 euros par moisles personnes en situation d handicapé ne doivent par être considérait appart, le degré de leur handicapé statuera dans quel catégorie elles seront.les étudiants  ne peuvent pas travailler et suivirent leurs cours, ils devraient toucher 1500 euros par mois si ils ont travaillé pendant les ""grandes vacances"".les personnes n ayant plus de droit aux allocations chômages, et ne trouvant pas de travail ne devraient pas avoir plus de 1200 euros d aide cumule ( Revenu Universel d'Activité, Aide Personnalisée au Logement, AF, .....) et obligation de faire 15 heures par semaine dans sa commune.": 0.8244869709014893
Le Revenu Universel d'Activité devra être attribué à des personnes françaises à la place de toute autre prestation sociale ET sous contrôle !!!!:à des handicapésà des étudiants dont les parents ont un faible revenu et qui effectuent correctement leurs études temporairement à toutes personnes en difficultés financières (chômage, divorces,...)Attention : ne pas générer une population de fainéants et/ou profiteurs qui ne vivraient que grâce au Revenu Universel d'Activité et à des marchés parallèles...(travail au noir, ventes de produits divers et variés dont l'origine est douteuse,...)ne pas l'attribuer à des migrants ou alors sous conditions trés sévères...nous sommes un petit pays qui est SUPER ENDETTE !!!!!: 0.8093388080596924
Toutes les personnes vivant en France, ayant plus de 18 ans, exerçant une activité (salariée ou en indépendant) ou pas et touchant un revenu inférieur au seuil de pauvreté (qui est de 1 026 € selon l'INSEE en 2016), pourrait prétendre au Revenu Universel d'Activité.Pourquoi en France, un jeune de moins de 25 ans sans travail ne touche pas d'aide (à part les 475€ de la garantie jeunes ou les 350€ de l'école de la 2ème chance) ? Pourquoi un bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active célibataire touche 560€, un allocataire de l'Allocation Adulte Handicapé touche 860€, une personne âgée qui touche l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées touche 860€ ? Pourquoi certains retraités comme mon père qui a cotisé pendant 47 ans touche 1 100 €, soit 100€ de moins que le Salaire Minimum de Croissance ?Le Revenu Universel d'Activité devrait corriger ses inégalités. Définir un même montant décent pour toutes les personnes aux faibles revenus, les jeunes de 18 à 25 ans qui étudient ou sont au chômage, les personnes âgées de plus de 60 ans qui ont très peu ou pas travaillé, les personnes au chômage qui ne travaillent pas ou peu d'heures par mois, les personnes en situation de handicap.Il faut donc fusionner Revenu de Solidarité Active, ASS, garantie jeunes, indemnités école de la 2ème chance, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées, Allocation Adulte Handicapé.Il y aurait 3 surplus qui se rajouterait à la base du Revenu Universel d'Activité.Le montant du Revenu Universel d'Activité évoluerait en fonction : De la composition du foyer, du montant des revenus d'activité perçus et du montant du loyer dû.Ex : X% du loyer est pris en charge si la personne touche entre tel montant et tel montant du Revenu Universel d'Activité.Une personne touchant un revenu de son activité allant de X€ à X€ va toucher X% du Revenu Universel d'Activité.Si nous sommes 4 dans le foyer, mon Revenu Universel d'Activité va augmenter de X%.: 0.7989624738693237
Il me semble que le revenu universel est une bonne chose et doit-être automatiquement versé à tout citoyen de nationalité française dès lors qu'il nait. Remplaçant ainsi toute les prestations familiale, les bourses, les Aide Personnalisée au Logement, les ARE etc...Laissant ainsi le choix a chacun de travailler ou non, d'être créatif ou non, de servir gratuitement la collectivité, d'ÊTRE QUELQU'UN plutôt que d'ÉTRE un TRAVAILLEUR. : 0.779638946056366
"Pour être cohérent, tout citoyen français au delà de 18 ans devrait toucher la même somme d'argent d'où le terme ""universel"".Cette somme, soumise à l'impôt sur le revenu, serait donc une assurance pour les personnes sans emploi et reverser en grande partie sous forme d'impôts par les plus aisés.Celà permettrait de supprimer les organismes tels que la CAF et reclasser les fonctionnaires de ces organismes": 0.773367166519165

Initial proposal:
Tous les salariés au Salaire Minimum de Croissance ont du mal à finir le mois, parfois ils n'ont droit à aucune aide. Surtout s'ils vivent en couple sans être mariés, pour les impôts ils sont considérés comme seul, pour la CAF ils sont considérés au même titre que les couples mariés, ce qui n'est pas normal, car parfois l'ensemble des revenus sont à peine au dessus du plafond pour avoir droit aux aides CAF, par contre ils payent tout au prix fort et doivent sacrifier sur de nombreux postes, santé, habillement, etc....Parfois ils vivent à découvert, ce qui n'est pas normal, car travaillant. Tous les gens devaient avoir droit à la prime d'activités s'ils gagnent individuellement moins de 2000€ sans enfant et moins de 3000€ avec un enfant et ainsi de suite.
Closest neighbors:
Prendre en compte la réalité économique des ménages car les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, ont des frais de garde, de carburant, ... gagnent parfois moins que des personnes ne travaillant pas avec trop souvent des cas de familles ou même des individus dans l'obligation de vivre dans leur voiture par manque de revenue en fin de mois. : 0.7711546421051025
Toute personne n'ayant pas au moins le Salaire Minimum de Croissance pour vivre, aujourd'hui une personne au Revenu de Solidarité Active même si Aide Personnalisée au Logement et cmu ne peut vivre décemmentle Salaire Minimum de Croissance est déjà un revenu universel , c'est un salaire vraiment de pauvre: 0.7644661664962769
Cette allocations serait versé aux personnes en situation de précarité de revenus. Aux salariés qui vivent sous la base d'un Salaire Minimum de Croissance sous conditions de revenus. Elles s'adresse aux jeunes dès l'âge de 18ans sans limitation d'âge dans le temps. A contre partie cette allocations peut ce voir être versé et où annuler à toute personne qui ne travaille pas et qui ne recherche aucun emploi A savoir pour les personnes touchant actuellement un Revenu de Solidarité Active couple avec Aide Personnalisée au Logement et allocations familiales en termes plus presise les personnes qui vivent des aides sans recherche de travail. Elle pourront également ce voir faire l'objet dun contrôle de la caf pour voir si leurs recherches d'emploi sont réel ou non. : 0.7343471646308899
Les personnes , même en couple, même mariées devraient pouvoir bénéficier d'un revenu individuel, permettant ainsi à chacun ou chacune de fonctionner indépendamment, (je pense par exemple aux personnes au foyer assujetties à un conjoint violent et qui ne peuvent pas partir, faute de revenu, ou encore aux personnes qui souhaitent faire une formation, mais rencontrent des difficultés financières, la CAF actuellement demande à vérifier le moindre centime mis de coté, et en tient compte pour diminuer les aides)Individualiser le Revenu Universel d'Activité en en donnant l'accès aux jeunes en formation, dès 18 ans sans condition de travail, permettrait aussi de diminuer la difficulté pour les familles pauvres d'accompagner les jeunes en formation, facilitant ainsi la mobilité sociale.: 0.7297607064247131
Avant on percevait la prime à l 'emploi et maintennat plus de droits avec la prime d'activité donc ce n 'est pas équitable pour les travailleurs modestes , à temps partiel , précaires ou qui perçoivent le Salaire Minimum de Croissance par exemple.: 0.7154867649078369

Initial proposal:
Leur permettre une formation sans les obliger à avoir un job pour survivre 
Closest neighbors:
A ceux qui n'ont plus doit à rien , et qui ne retrouve pas de travail, malgré plusieurs formations.  : 0.7061580419540405
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.699214518070221
les étudiants qui viennent d'obtenir leur diplôme et qui n'ont pas encore 25 ans ne peuvent pas prétendre au Revenu de Solidarité Active. En attendant de trouver leur travail pour lequel ils ont fait leurs études, cette aide pourraient les aider. Aider à régler les dépenses de tous les jours pour vivre même si ils sont logés chez leurs parents pour la plupart du temps pour faute de moyens financiers: 0.652120053768158
(Pour ceux ne bénéficiant d'aucun soutien de leurs parents ou indépendants fiscalement) : ·      Aux jeunes NEET (sans emploi, ni formation, ni études), selon le principe de la Garantie jeunes et de l'accompagnement vers l'emploi avec la contractualisation, grâce à un dispositif d'insertion vers et dans l'emploi avec les services publics de l'emploi, dont les missions locales et les associations œuvrant dans ce secteur : 0.6420019865036011
Les jeunes en recherche d'emploi, les étudiants et les sniors qui ne trouvent plus d'emploi doivent être aidés.: 0.6319583654403687

Initial proposal:
Contrairement à aujourd'hui, il serait bien dans le cas de garde alternée où les enfants sont assumée à la fois par la mère et le père une semaine sur deux que le calcul des droits et notamment des Aide Personnalisée au Logement puissent être fait par les deux parents. C'est bien prévu lors de la déclaration d'impôt où les parts des enfants sont divisés en deux, ils suffiraient d'appliquer la même règle dans ce calcul.
Closest neighbors:
Nous proposons que l'ensemble des aides qui concernent les enfants soit répartis équitablement entre deux parents divorcés au prorata du temps de garde et d'hébergement.Actuellement, les aides et allocations ne sont pas partagées équitablement, même lors d'une garde alternée 50-50.Les parents en DVH élargi ou DVH classique sont considérés comme n'ayant pas d'enfant, même si le temps de garde ou d'hébergement est proche de la moitié du temps.Il a été possible de faire le prélèvement de l'impôt à la source avec des taux avec des décimales.Il est donc techniquement possible de repartir l'attribution des aides et calcul de quotient familiales avec le temps de garde et d'hébergement chez chaque parents. Sachant que pour régler les disparités de revenus, il existe la pension alimentaire, dont les JAF ne prennent pas en comptes les aides...: 0.7878982424736023
Permettre l'attribution d'une prestation sociale spécifique aux femmes souhaitant rester à domicile afin de s'occuper de leurs enfants. Attention, à ne pas confondre avec les allocations familiales ! Il s'agirait d'un montant fixe, qui ne devrait pas être soumis au nombre d'enfants par foyer (ou bien limité à un certain nombre d'enfants).: 0.712561845779419
Être en congé parental n'est pas donné à tout le monde étant donné que l'allocation est de 390 euros qui peut vivre avec ça si il n'a pas un conjoint qui gagne bien sa vie ? D'autant plus que quand il est sollicité il y a souvent plusieurs enfants à charge. N'importe quelle allocation type Revenu de Solidarité Active ou autre est plus élevée.: 0.7113263607025146
"Je voudrais rajouter en bénéficiaire un oublié du droit français. Le 2eme parent. Celui qui n'a pas gagné la garde a résidence de l'enfant mais qui, pourtant, le reçoit chez lui, un week-end sur deux et la moitié des vacances scolaires (un mois complet l'été ! Et pourtant quand l'enfant est chez lui, il paie la pension alimentaire a l'autre parent quand même !) Bref. Oui ce parent, ne paie pas les frais liés à l'éducation d'un enfant 365 jours par an, non sa présence ne représente que environ a peine une centaine de jours par an et pourtant, pendant ces moins de cent jours, le 2eme parent ne peut pas subvenir décemment aux besoins de cet enfant de façon , à ""égaliser"" son bien être , chez son autre parent. En incluant, une ouverture de droit au 2eme parent proportionnellement à son DVH, vous pourrez préserver des liens parentaux car trop de ces 2emes parents ne sont pas de taille financière à offrir un bien être minimal a leur enfant en plus des frais de divorce , de la pension alimentaire, éventuellement de la prestation compensatoire et de leurs charges du quotidien et finissent par abandonner leurs droits parentaux, de visites en tous cas. Donc dans cette explosion de familles monoparentales , toutes ne le sont pas par choix, les pires le sont sous la contrainte, leur permettre de conserver un minima de dignité à offrir à leur enfant en pouvant les recevoir chez eux et pourvoir à leur éducation serait une énorme avancée dans cette nouvelle forme de vie, pour la plupart, non choisie.": 0.7004168629646301
Aujourd'hui, la PrePaRe ne permet pas à un couple de rester à flot, et encore moins à un couple monoparental, et pour en avoir expérimenté les conséquences, constitue un non-choix pour les parents.Mon épouse a été en congé parental pour notre second enfant. Le premier n'a pas pu avoir la chance de grandir durant ses premières années de vie aux cotés d'un de ses parents, car la PrePaRe ne couvre que 6 mois, et est réservée aux parents ayant cotisés un minimum de 2 ans sans interruption dans les 2 ans qui ont précédé la demande. La situation précaire de mon épouse avant la naissance de notre premier enfant (intérim) ne lui a pas permis d'en bénéficier.Pour le second, elle a fait ce choix, mais elle n'a pas pu reprendre une activité à l'issue de sa première période d'allocation, les frais de garde pour les deux enfants étaient plus élevés que son salaire ! Elle a donc été contrainte de démissionner en tentant de retrouver une activité aux revenus suffisants avant l'expiration de la PrePaRe.Aujourd'hui, avec deux enfants et un seul salaire en plus de la PrePaRe, nous survivons, tant bien que mal.Le Revenu Universel d'Activité devrait donc permettre aux parents de faire ce choix, s'ils souhaitent privilégier l'éducation de leur enfant plutôt que leur carrière, durant le temps alloué par la PrePaRe, sans pour autant leur passer la corde au cou.Et au-delà de la durée de accordée par la PrePaRe, si un parent souhaite rester au foyer afin de s'occuper de sa famille, le Revenu Universel d'Activité devrait également lui permettre cela jusqu'à ce que le parent décide de reprendre une activité professionnelle.Si en plus de cela, le Revenu Universel d'Activité facilite la réinsertion professionnelle, nous ferons d'une pierre deux coups.: 0.700111448764801

Initial proposal:
Le principe est pas mal mais d'un autre angle cela risque de favoriser un accroissement des personnes a rester à la maison (pourquoi chercher un emploi ?). Il faut que ce soit bien structuré parce que ceux qui travaillent avec un salaire au Salaire Minimum de Croissance avec en plus les frais de trajet vont se demander pourquoi aller au travaille (en restant à la maison on a la même chose).
Closest neighbors:
Prendre en compte la réalité économique des ménages car les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, ont des frais de garde, de carburant, ... gagnent parfois moins que des personnes ne travaillant pas avec trop souvent des cas de familles ou même des individus dans l'obligation de vivre dans leur voiture par manque de revenue en fin de mois. : 0.751611590385437
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.7365168333053589
Je pense qu il faudrait aider les mères qui élèvent des enfants et qui travaillent.Quand on a un emploi on ne bénéficie pas de beaucoup d aide et pourtant on a beaucoup de charges à assumer seule.Souvent on prive sa famille de beaucoup alors que l on a un travail. Et même si on veut évoluer et gagner plus on ne peut se permettre de prendre le risque de changer d'emploi car si ça ne marche pas on peut finir à la rue avec ses enfants.Il faut permettre aux mères seules de pouvoir évoluer normalement. Car à présent nous ne sommes plus une exception. Nous sommes la majorité. : 0.6933419704437256
Il doit être plafonné et ne pas contribuer à une nouvelle inégalité : ceux qui ne font rien percevrait autant que ceux qui travaillent. Le travail doit être avant tout récompensé et non l'oisiveté.Il doit par ailleurs être assorti à une obligation d'activité (hormis étudiants et handicapés) : 0.6881420612335205
Avant on percevait la prime à l 'emploi et maintennat plus de droits avec la prime d'activité donc ce n 'est pas équitable pour les travailleurs modestes , à temps partiel , précaires ou qui perçoivent le Salaire Minimum de Croissance par exemple.: 0.6821260452270508

Initial proposal:
Comme le disait Michel Roccard, La France ne peut accueillir toute la misère du monde ...Sur ce principe, accorder le Revenu Universel d'Activité à tous signifierait ouvrir la porte à tous les étrangers (CEE et hors CEE) pour venir en France pays de cocagne ...  
Closest neighbors:
Liberté EGALITE FRATERNITE: Revenu Universel d'Activité pour tous sinon il n'y a plus d'égalité. Eradiquons la pauvreté et nous n'aurons plus besoin de minima sociaux. Commençons par supprimer l' Agence Française de Développement et récupérons les milliards qu'elle disperse sur tous les pays étrangers et beaucoup de nos problèmes internes disparaîtront ! De toutes façons inutile de monter les français les uns contre les autres en leur demandant qui doit en profiter et avec quelle priorité.: 0.77909255027771
Le Revenu Universel d'Activité devra être attribué à des personnes françaises à la place de toute autre prestation sociale ET sous contrôle !!!!:à des handicapésà des étudiants dont les parents ont un faible revenu et qui effectuent correctement leurs études temporairement à toutes personnes en difficultés financières (chômage, divorces,...)Attention : ne pas générer une population de fainéants et/ou profiteurs qui ne vivraient que grâce au Revenu Universel d'Activité et à des marchés parallèles...(travail au noir, ventes de produits divers et variés dont l'origine est douteuse,...)ne pas l'attribuer à des migrants ou alors sous conditions trés sévères...nous sommes un petit pays qui est SUPER ENDETTE !!!!!: 0.7704241275787354
La France peut remettre son système à plat et instaurer un revenu universel pour chaque Citoyen Français. Pouvoir ainsi vivre dignement, sans stresser pour devoir trouver, prendre un emploi précaire, payé à coups de trique. Chacun aura donc le choix de s'en contenter ou de le compléter en fonction de ses besoins [les besoins primaires (eau, électricité, accès aux soins...) devraient être gratuits dans la limite d'une certaine quantité à définir]. Le système économique libéral est à bout de souffle ! Luttons contre le dumping social, environnemental, fiscal. Remettre du lien, du soin, de l'entraide, de la solidarité, de la vraie égalité au sein de nos vies. Cela doit aussi se faire au niveau Européen pour plus de cohérence, d'efficacité, d'harmonisation. L'Europe peut-être un tremplin formidable dans le domaine social, environnemental... Faut-il encore qu'elle en prenne cette orientation... À nous aussi citoyens de lui faire prendre cette direction en allant voter...: 0.7449120283126831
Tout citoyen Français en dessous du seul de pauvreté sans condition autre que d'être Français : 0.7301543951034546
Le Revenu Universel d'Activité devrait être pour tous les citoyens français, qui travaillent ou non. Si une personne gagne 1300€ par mois, elle devrait y avoir droit et une personne sans travaille  aussi, MAIS en contre partie, plus d'allocations chômage, plus de Caf,. ....Je trouve juste que toutes les personnes y aient droits, celui qui travaillent et bien entendu, le gagnant mais si une personne ne cherche pas de travail pour avoir le Revenu Universel d'Activité  et son salaire en plus, c'est son choix. : 0.7176789045333862

Initial proposal:
pas d'allocations de n'importe quel type aux personnes condannées ou n'ayant pas une vie citoyenne et civique digne ...
Closest neighbors:
il ne doit pas inclure L'Allocation Adulte Handicapé et L'Allocation de solidarité aux personnes âgées: 0.7119958996772766
A toutes les personnes qui ne peuvent vivre dignement en travaillant et les jeunes sans qualifications: 0.6927589774131775
De manière automatique, aux majeurs (étudiants, chômeurs,...) en fin de droits: 0.6836745738983154
Il doit s'adresser aux personnes majeures ayant déjà travaillé, aux handicapés sans demander de contrepartie. Arrêtons de stigmatiser une partie de la population. Être pauvre n'est pas drôle.C'est trop facile d'accuser les gens de ne pas travailler et de les culpabiliser.: 0.6756600141525269
A tous les citoyens qui ont contribué, qui contribue ou qui ont contribué à faire rentrer de l'argent dans les caisses de l'état à tous ceux qui vivent avec des revenus bas (en dessous de 1500€ car avec un Salaire Minimum de Croissance et loyer d'environ 500€, l'essence, l'EDF,le gaz, la mutuelle, l'alimentation, les frais bancaires etc.... c'est impossible) et un cours de la vie qui ne cesse d'augmenter, que chacun puisse vivre dignement, qu'il n'y ai plus de SDF dans la rue. : 0.6688732504844666

Initial proposal:
Il faut inclure l'Allocation Adulte Handicapé car handicap ne signifie pas sans emploi !!!!
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas une aide au retour à l'emploi mais un revenu de subsistance !!!: 0.8650404214859009
N'incluez pas l'Allocation Adulte Handicapé dans le RU, un handicap n'est pas une maladie .....certaine personne en situation d'handicap ne pourront jamais travailler: 0.8581785559654236
Par l'Allocation Adulte Handicapé notre nation  doit garantir aux personnes   reconnues avec un taux d'ncapacité ( TI ) de 80%ou de 50/79%,mais  cette dernière  question de l'Allocation Adulte Handicapé  de type 2    ( 50-79%) n'est jamais posé,  si la persone a  une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi  :  AUSSI, CEPENDANT UN REVENU CONVENABLE D'EXISTENCE doit être donné par la NATION: 0.8519323468208313
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.8515331149101257
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.8512697219848633

Initial proposal:
Que l'Allocation Adulte Handicapé ne soit plus versé en fonction du revenu du conjoint(e).Car déjà que la personne souffre,  ne pas lui verser une aide même minim,  affecte puisqu'elle se sent encore plus dépendante de son conjoint . Et ne peut pas être un minimum indépendante , ou donner un coup de main financier à sa famille.
Closest neighbors:
Les allocataires de L'Allocation Adulte Handicapé ne doivent pas être concernés par le regroupement en une seule aide.Premièrement souffrir d'une situation d'handicap n'est pas un luxe, souvent elle inclut la précarité.Tous personne ne pouvant travailler doit bénéficier de cette allocation si son handicap justifie ce versement.Seules des commissions spécifiques où siège des associations doivent pouvoir légitimer ce versement ou non.Souffrir d'une pathologie est déjà une grosse difficulté donc l'Allocation Adulte Handicapé doit être distinct des autres allocations.Le droit des handicapés est primordial.La vie et le destin sont déjà des épreuves alors épargner nous de certaines mesures administratives discriminatoires.Merci: 0.8629006147384644
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8511112928390503
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.8389068841934204
A tous mais pas aux allocataires de l'Allocation Adulte Handicapé (ils ne peuvent pas exercer d'activité ou ont des difficultés à entrer dans l'emploi et s'y maintenir lié à la santé): 0.8300310373306274
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.8234097957611084

Initial proposal:
Il faut intégrer la personne malade, validéé par un taux de handicap comme maintenant en 50 et 80 % mais de manière individualiser.  Les revenus du couple de devraient pas être pris en considération . C'est pas le couple qui est malade et qui empêche de travailler, c'est la personne en même. c'est double pour le malade, contraint. à des difficultés d'emploi et de santé, et ne peux pas subvenir aux besoins du foyer ! c'est pas logique !!!! 
Closest neighbors:
Que l'Allocation Adulte Handicapé ne soit plus versé en fonction du revenu du conjoint(e).Car déjà que la personne souffre,  ne pas lui verser une aide même minim,  affecte puisqu'elle se sent encore plus dépendante de son conjoint . Et ne peut pas être un minimum indépendante , ou donner un coup de main financier à sa famille.: 0.8041965365409851
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.7825415134429932
les personnes handicapées quelque soir le taux qui ne peuvent avoir de façon totale ou restreinte accès à l'emploi doivent avoir une aide spécifique . La situation totalement subie et les besoins médicaux oet/ou matériel ont un coût conséquent . si un revenu universel les prends en compte il faudra y ajouter un revenu anexe supplémentaire spécifique au Handicap ( et pas seulement si taux sup à 80%) . D'ailleurs la façon dont est fixé le taux semble très alléatoire , pour une m^me pathologie on en voit certain à 80% qui trouve un travail (fort peu ) et d'autre  entre 50 et 79% qui ne trouvent pas d'employeurs!: 0.7819516062736511
A tous mais pas aux allocataires de l'Allocation Adulte Handicapé (ils ne peuvent pas exercer d'activité ou ont des difficultés à entrer dans l'emploi et s'y maintenir lié à la santé): 0.7792046666145325
"Il est tout à fait anormal de remplacer l'Allocation Adulte Handicapé par le Revenu Universel d'Activité, l'Allocation Adulte Handicapé ne peut pas être considéré comme un revenu ""social"". L'handicap,plus particulièrement entre 79  et 80 %, de personnes malades nécessite des prises en charge précises, d'abord médical et le handicap psychique en France est très loin d'être performant puis  socialement et ensuite financièrement. Il ne s'agit pas d'individus pouvant reprendre un travail à un moment précis de leur vie. Ensuite, je comprends une éventuelle refonte de l'ensemble des minimas sociaux (Revenu de Solidarité Active, ASS, AER, etc...) mais dans ce domaine il faudrait profiter de cette réforme pour faire de l'Allocation Adulte Handicapé une véritable reconnaissance financière de nos malades.": 0.7746042013168335

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité devra être attribué à des personnes françaises à la place de toute autre prestation sociale ET sous contrôle !!!!:à des handicapésà des étudiants dont les parents ont un faible revenu et qui effectuent correctement leurs études temporairement à toutes personnes en difficultés financières (chômage, divorces,...)Attention : ne pas générer une population de fainéants et/ou profiteurs qui ne vivraient que grâce au Revenu Universel d'Activité et à des marchés parallèles...(travail au noir, ventes de produits divers et variés dont l'origine est douteuse,...)ne pas l'attribuer à des migrants ou alors sous conditions trés sévères...nous sommes un petit pays qui est SUPER ENDETTE !!!!!
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être pour tous les citoyens français, qui travaillent ou non. Si une personne gagne 1300€ par mois, elle devrait y avoir droit et une personne sans travaille  aussi, MAIS en contre partie, plus d'allocations chômage, plus de Caf,. ....Je trouve juste que toutes les personnes y aient droits, celui qui travaillent et bien entendu, le gagnant mais si une personne ne cherche pas de travail pour avoir le Revenu Universel d'Activité  et son salaire en plus, c'est son choix. : 0.8093388080596924
"le Revenu Universel d'Activité, doit être donner à toutes personnes de nationalité française:personne âgée qu ils ont que le minimum vieillesse ayant cotiser suffisamment .personne en recherche d emploi mais qui peux toucher le Revenu Universel d'Activité que pendant 6 mois par an, avec obligation de faire 15 heures par semaine un travail d utilité public ou social dans sa commune ( allocation chômage + Revenu Universel d'Activité + aide du conseil général ne doit pas dépasser 1500 euros par mois )personne salarié dans une entreprise mais salaire + Revenu Universel d'Activité ne devant pas dépasser 2000 euros par moisles personnes en situation d handicapé ne doivent par être considérait appart, le degré de leur handicapé statuera dans quel catégorie elles seront.les étudiants  ne peuvent pas travailler et suivirent leurs cours, ils devraient toucher 1500 euros par mois si ils ont travaillé pendant les ""grandes vacances"".les personnes n ayant plus de droit aux allocations chômages, et ne trouvant pas de travail ne devraient pas avoir plus de 1200 euros d aide cumule ( Revenu Universel d'Activité, Aide Personnalisée au Logement, AF, .....) et obligation de faire 15 heures par semaine dans sa commune.": 0.797226071357727
Comme le disait Michel Roccard, La France ne peut accueillir toute la misère du monde ...Sur ce principe, accorder le Revenu Universel d'Activité à tous signifierait ouvrir la porte à tous les étrangers (CEE et hors CEE) pour venir en France pays de cocagne ...  : 0.7704241275787354
Liberté EGALITE FRATERNITE: Revenu Universel d'Activité pour tous sinon il n'y a plus d'égalité. Eradiquons la pauvreté et nous n'aurons plus besoin de minima sociaux. Commençons par supprimer l' Agence Française de Développement et récupérons les milliards qu'elle disperse sur tous les pays étrangers et beaucoup de nos problèmes internes disparaîtront ! De toutes façons inutile de monter les français les uns contre les autres en leur demandant qui doit en profiter et avec quelle priorité.: 0.7623773813247681
Toutes les personnes vivant en France, ayant plus de 18 ans, exerçant une activité (salariée ou en indépendant) ou pas et touchant un revenu inférieur au seuil de pauvreté (qui est de 1 026 € selon l'INSEE en 2016), pourrait prétendre au Revenu Universel d'Activité.Pourquoi en France, un jeune de moins de 25 ans sans travail ne touche pas d'aide (à part les 475€ de la garantie jeunes ou les 350€ de l'école de la 2ème chance) ? Pourquoi un bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active célibataire touche 560€, un allocataire de l'Allocation Adulte Handicapé touche 860€, une personne âgée qui touche l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées touche 860€ ? Pourquoi certains retraités comme mon père qui a cotisé pendant 47 ans touche 1 100 €, soit 100€ de moins que le Salaire Minimum de Croissance ?Le Revenu Universel d'Activité devrait corriger ses inégalités. Définir un même montant décent pour toutes les personnes aux faibles revenus, les jeunes de 18 à 25 ans qui étudient ou sont au chômage, les personnes âgées de plus de 60 ans qui ont très peu ou pas travaillé, les personnes au chômage qui ne travaillent pas ou peu d'heures par mois, les personnes en situation de handicap.Il faut donc fusionner Revenu de Solidarité Active, ASS, garantie jeunes, indemnités école de la 2ème chance, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées, Allocation Adulte Handicapé.Il y aurait 3 surplus qui se rajouterait à la base du Revenu Universel d'Activité.Le montant du Revenu Universel d'Activité évoluerait en fonction : De la composition du foyer, du montant des revenus d'activité perçus et du montant du loyer dû.Ex : X% du loyer est pris en charge si la personne touche entre tel montant et tel montant du Revenu Universel d'Activité.Une personne touchant un revenu de son activité allant de X€ à X€ va toucher X% du Revenu Universel d'Activité.Si nous sommes 4 dans le foyer, mon Revenu Universel d'Activité va augmenter de X%.: 0.7554306983947754

Initial proposal:
ne dois faire partis Revenu Universel d'Activité
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité pour chaque personne majeur sans conditions de ressources: 0.7309088706970215
La bonne question est :  A quels publics ce Revenu Universel d'Activité ne pourra-t-il pas s'adresser ? : 0.7292485237121582
Le Revenu Universel d'Activité doit être donné à chaque personne. Pour qu'il puisse vivre sans se soucier du lendmain, sans être dans l¡obligation de travailler pour une misère comme cela est le cas très souvent.DONC pour TOUS.Après, celui qui désire travailler , libre de choisir, avec plus de postes libres, sans couteau à la gorge, celui-ci peut alors cumuler les deux , son salaire et le Revenu Universel d'Activité.: 0.7216649055480957
Sinon ça n'a plus rien d'universel.: 0.676898181438446
"Le Revenu Universel d'Activité, pour qui ? Manifestement des personnes en difficulté au niveau financier.On peut donc se demander combien. Selon les propositions, allant de ""tout le monde"" à ""certaines personnes bien précises"", le Revenu Universel d'Activité aura manifestement un coût au gouvernement. Comment aider la population tout en ne risquant pas de risquer une aide trop mineure, à cause d'un nombre trop important d'allocataires ?Pour moi, le terme important dans Revenu Universel d'Activité, c'est bien activité. Néanmoins, certains ne peuvent avoir d'activité, ce qui doit être pris en compte.Je propose donc de fournir cette aide :Aux personnes manifestant un besoin réel, conséquent et urgent de ressources financières, dont l'absence pourrait conduire à une mise en danger de leur vie (personnes gravement handicapées, sans-abris...)Aux personnes justifiant au moins d'une recherche d'emploi, les réponses obtenues (ou non) n'étant pas favorables, la personne ne pourrait donc subvenir à ses besoins autrement.": 0.6590492129325867

Initial proposal:
Il doit être plafonné et ne pas contribuer à une nouvelle inégalité : ceux qui ne font rien percevrait autant que ceux qui travaillent. Le travail doit être avant tout récompensé et non l'oisiveté.Il doit par ailleurs être assorti à une obligation d'activité (hormis étudiants et handicapés) 
Closest neighbors:
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Il s agirait derrière de remunerer correctement le travail. Sinon ce n est pas un revenu universel.: 0.8160092830657959
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.8156511187553406
Que le travail soit justement rémunéré à sa juste valeur et la collectivité ne sera pas obligée de casquer en lieu et place des employeurs. revenu d'activité regroupant toutes les aides sociales, oui, plafonné oui : 0.7936372756958008
"Attention à ne pas décourager les gens qui travaillent avec peu de revenus.Il faut donner priorité au travail et laisser un écart entre le 100% aidé et le petit salaire, que la balance soit toujours positive.Le niveau des aides devrait être dégressif pour ne pas donner à penser que ""certains de ceux qui ne font rien touchent plus  qu'un smicard  qui se lève le matin""": 0.7791460156440735
afin que personne ne soit lésé il serait bon de donner à un maximum de personnes la possibilité de trouver un emploi, dans un secteur limité géographiquement et en fonctions de ses compétences qui pourraient revues et améliorées par une formation adaptée et en fonction du marché du travail. Mais en attendant que toutes ces démarches puissent se faire, il faudrait qu'elles puissent vivre décemment ou relativement décemment et pour cela lui attribuer le Revenu Universel d'Activité en attendant ou définitivement  : 0.7714598178863525

Initial proposal:
Simplification signifie diminution pour ce gouvernement le fait d'inclure l'Allocation Adulte Handicapé , les compléments de l'Allocation Adulte Handicapé et l'Aide Personnalisée au Logement appauvrira encore plus nos pauvres handicapés  qui ont des frais énormes du fait de leur handicap ,certains n'ont aucune possibilité d'amélioration de l'avenir ils ne peuvent pas travailler Revenu Universel d'Activité est le diminutif de revenu universel d'activité pensez vous que c'est adapté à un handicapé qui ne peut pas avoir d'activité Ce gouvernement a fait une priorité du handicap pour finalement en catimini baisser les aides des plus handicapés et des couples en baissant le seuil de revenu du conjoint de l'handicapé il a donné d'un côté et repris de l'autre, tout en disant qu'il a augmenté de façon spectaculaire l'Allocation Adulte Handicapé méfiez vous le Revenu Universel d'Activité peut être une bombe à retardement pour les plus démunis
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé relève d'une situation handicapante . Elle ne remplace ni ARE ,ni Revenu de Solidarité Active. Elle est attribuée  par les MDPH  pour ce ce qui est invalidant. Le fait de changer de nom pour Revenu Universel d'Activité est synonyme de baisse de celle-ci. De plus , les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé ne pourront pas travailler plus si cela s'appelle Revenu Universel d'Activité.: 0.7724716067314148
"Non l'Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être incluse dans le revenu universel. Car l'Allocation Adulte Handicapé n'est pas du à une précarité mais à un handicap.De plus que prévoyez-vous pour les personne invalide 2 et ""3 ème catégorie CPAM lorsque elles perçoivent une Allocation Adulte Handicapé différentielle lorsque leur invalidité CPAM est inférieure à l'Allocation Adulte Handicapé?Toucheront-elles toujours cette différence ?Maman solo, avec 2 enfants percevant : invalidité cpam (646 euros)+ Allocation Adulte Handicapé différentielle (216 euros),qu' allons nous devenir sans Allocation Adulte Handicapé différentielle ?Comment vivre à 3 avec seulement 646 euros de pension invalidité CPAM ?": 0.7722475528717041
les personnes handicapées quelque soir le taux qui ne peuvent avoir de façon totale ou restreinte accès à l'emploi doivent avoir une aide spécifique . La situation totalement subie et les besoins médicaux oet/ou matériel ont un coût conséquent . si un revenu universel les prends en compte il faudra y ajouter un revenu anexe supplémentaire spécifique au Handicap ( et pas seulement si taux sup à 80%) . D'ailleurs la façon dont est fixé le taux semble très alléatoire , pour une m^me pathologie on en voit certain à 80% qui trouve un travail (fort peu ) et d'autre  entre 50 et 79% qui ne trouvent pas d'employeurs!: 0.770452618598938
Ne pas mettre l'Allocation Adulte Handicapé dans le revenu universel car cela nous compliquerais les choses et nous enleverais 200€ de notre allocations ont passerais de 900€ a 500€. je suis contre : 0.7703847289085388
Il serait bon de garantir aux allocataires les plus fragiles un minimum de revenus afin qu'ils puissent garantir le paiment de leur loyer....   soumettre l'Allocation Adulte Handicapé à une obligation d'insertion serait à mon avis rendre encore plus dévastateur. La.situation des personnes handicapées  risquera en effet de créer encore plus de pauvreté,, puisque le versement des allocations sera soumis à condition donc ne sera plus automatisé.Pour ses raisons, je pense que l'Allocation Adulte Handicapé doit rester une allocation à part et garder les même taux d'incapatcités et caractéristiques. : 0.7688263058662415

Initial proposal:
Les titulaires de l'Allocation Adulte Handicapé délivrée par les MDPH ne sont majoritairement pas accessibles à l'emploi alors que l'objectif du Revenu Universel d'Activité est de favoriser l'accès à l'emploi
Closest neighbors:
A tous mais pas aux allocataires de l'Allocation Adulte Handicapé (ils ne peuvent pas exercer d'activité ou ont des difficultés à entrer dans l'emploi et s'y maintenir lié à la santé): 0.8574164509773254
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.8479903936386108
Parce qu'être bénéficiaire de l'Allocation Adulte Handicapé et devoir rechercher un emploi n'est pas compatible.L'Allocation Adulte Handicapé ne devrait pas être incluse dans cette réforme de Revenu Universel: 0.8476827144622803
Il est important que l'Allocation Adulte Handicapé garde sa spécificité et ne soit pas absorbée par le Revenu Universel d'Activité qui n'est pas un véritable revenu universel, mais un revenu, qui, tel qu'il se présente actuellement, est conditionné à la recherche d'emploi.Or, certaines personnes handicapées physiques, mentales ou psychiques ne pourront jamais s'insérer dans la vie professionnelle.Cela dit, il conviendrait de faciliter la vie des personnes qui bénéficient de cette Allocation Adulte Handicapé. En effet, les personnes handicapées à 80% se voient désormais attribuer l'Allocation Adulte Handicapé à vie.Cela va dans le bon sens. Mais, qu'en est-il des personnes qui ont un handicap compris entre 50 et 79 %, avec une restriction substantielle et durable pour l'accès à l'emploi? Celles-ci doivent, parfois, tout au long de leur vie d'adulte, renouveler leur dossier auprès des MDPH tous les 1, 2, 3 ou 5 ans ,selon la durée d'attribution qui leurs est accordée. Au moment du passage à la retraite, le handicap disparaît comme par magie, et l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées remplace l'Allocation Adulte Handicapé. Or, les conditions d'attribution de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées, ne sont pas celles de l'Allocation Adulte Handicapé. En outre, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées est récupérable sur la succession. Mieux vaut donc ne pas avoir d' épargne .Les personnes handicapées sont des êtres responsables. Elles savent ce qui est bon pour elles.Libres à elle de trouver un emploi si elles en ont la capacité. Mais, cela ne doit en rien devenir une obligation à travers le Revenu Universel d'Activité ou une Allocation Adulte Handicapé qui serait, elle aussi, conditionnée à la recherche d'emploi, ce qui pourrait entraîner une réactivation des symptômes, voire, des suicides.  Elles ont droit de vivre dignement sans avoir à justifier toute leur vie de leur handicap.Elles ont droit, de vieillir, également dignement, comme ce devrait d'ailleurs être le cas pour toutes les personnes agées dans ce pays.  On peut être utile à la société autrement qu'à travers un emploi: activités artistiques, bénévoles, prendre soin de ses enfants, de ses amis, de sa famille: 0.8454176187515259
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8427990078926086

Initial proposal:
Les jeunes en recherche d'emploi, les étudiants et les sniors qui ne trouvent plus d'emploi doivent être aidés.
Closest neighbors:
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...: 0.7810201644897461
A ceux qui n'ont plus doit à rien , et qui ne retrouve pas de travail, malgré plusieurs formations.  : 0.7689116597175598
Les jeunes sans revenus et sans parents aisés (étudiants boursiers).Les jeune diplômé sans aides pour s'insérer et payer leur loyers.Les moins jeunes, les sans emplois inscrits au pôle emploi, sans allocations chômage et qui postules.Les parents isolés en situation de précarité.Plus globalement, toutes personnes ayant une difficulté financière à un moment de sa vie, pour l'aider à remonter la pente sous conditions de suivi de recherche d'emploi, de suivi psychologique pour éviter l'assistanat à longue durée. Les personnes recevant déjà des prestations sociales.: 0.7576208710670471
Actuellement, les jeunes de moins de 25 ans ne sont pas éligibles, sauf exception, au revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active). Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi: 0.7449684143066406
les étudiants qui viennent d'obtenir leur diplôme et qui n'ont pas encore 25 ans ne peuvent pas prétendre au Revenu de Solidarité Active. En attendant de trouver leur travail pour lequel ils ont fait leurs études, cette aide pourraient les aider. Aider à régler les dépenses de tous les jours pour vivre même si ils sont logés chez leurs parents pour la plupart du temps pour faute de moyens financiers: 0.7422118782997131

Initial proposal:
La bonne question est :  A quels publics ce Revenu Universel d'Activité ne pourra-t-il pas s'adresser ? 
Closest neighbors:
"Le Revenu Universel d'Activité, pour qui ? Manifestement des personnes en difficulté au niveau financier.On peut donc se demander combien. Selon les propositions, allant de ""tout le monde"" à ""certaines personnes bien précises"", le Revenu Universel d'Activité aura manifestement un coût au gouvernement. Comment aider la population tout en ne risquant pas de risquer une aide trop mineure, à cause d'un nombre trop important d'allocataires ?Pour moi, le terme important dans Revenu Universel d'Activité, c'est bien activité. Néanmoins, certains ne peuvent avoir d'activité, ce qui doit être pris en compte.Je propose donc de fournir cette aide :Aux personnes manifestant un besoin réel, conséquent et urgent de ressources financières, dont l'absence pourrait conduire à une mise en danger de leur vie (personnes gravement handicapées, sans-abris...)Aux personnes justifiant au moins d'une recherche d'emploi, les réponses obtenues (ou non) n'étant pas favorables, la personne ne pourrait donc subvenir à ses besoins autrement.": 0.7545179128646851
ne dois faire partis Revenu Universel d'Activité: 0.7292485237121582
"Pouvez vous me dire ce que viennent faire les personnes agées, donc RETRAITéS, dans le ""revenu universel d'ACTIVITé"" ?": 0.7110557556152344
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tous les publics en situation de pauvreté : jeunes handicapées personnes âgées . Inutile de chercher encore une discrimination . Il faut regrouper des aides trop diverses et diversifiées et décider d'un Revenu Universel d'Activité plancher sans aucune dérogation qui va conduire ce dispositif à une usine à gaz . Et par ailleurs le réserver aux seules bénéficiaires en situation précaire et non à l'ensemble d ela population ce qui est une hérésie : 0.6864650249481201
"Le Revenu Universel d'Activité devrait s'adresser à tout le monde, au moins à terme en fonction d'un délai du a tranfert financier a partir d'autres dispositifs/Ainsi, c'est quelquechose de simple et accessible à tout le monde (y compris aux plus nécessiteux qui souvent sont le plus perdus dans le maquis de dispositifs ciblés et sous conditions (que pae contre savent mieux utiliser ceux qui en auraient loins besoin et fournissent parfois des situations exploitées par les anti-""assistanat"". Système unique: facilité de gestion.Pas de controle  (abus, déclarations mensongères...), pas d'effet de seuilTout le monde touche la même chose, qu'il travaille ou pas. Ainsi pas de ""réflexion"" du genre ""l'inactivité paie mieux que le travail"".Les gens qui couent des risques professionnels (droit à l'erreur, affaire qui tourne mal, professions très aléatoires comme agriculteurs, etc...) auront un coussin de sécurité et éviteront la ruine complète. La réduction des risques favorise l'inventivité.": 0.6464679837226868

Initial proposal:
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.
Closest neighbors:
donc ... un revenu universel: 0.89748215675354
C'est simple, le revenu universel est pour tout le monde. Il permet d'avoir un minimum de revenu qui pourra être complété par un travail, il n'y a aucune dégressivité prévue pour favoriser la motivation, le retour à l'emploi et valoriser le travail. Il s'adresse au plus de 18 ans ou 20 ans pour ne pas être un facteur de fécondité des parents, et oui, il faut savoir assumer sa progéniture. : 0.8954036831855774
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.8679327964782715
Le revenu universel d'activité n'a d'universel que son nom. Un réel revenu universel devrait se faire sans aucune contrepartie ni condition pour permettre à tous de vivre dans la dignité.Pour son financement de nombreux ouvrages précis existent sur le sujet. Globalement, cela permettrait de réduire les coûts administratifs et de contrôle car tous les Français y auraient droit, pour les plus aisés ce revenu serait compensé par la fiscalité et, surtout, cet argent ne serait pas perdu car il serait réinjecté dans l'économie réel par ceux qui le perçoivent. C'est un levier d'équité social dans une société où le travail se raréfie, où les travailleurs pauvres et précaires augmentent et où les inégalités se creusent.: 0.8475703597068787
"L'idée d'un revenu universel est qu'il doit être universel et donc disponible pour tous.Cela veut dire sans conditions de revenus aucune et sans conditions sociales, simplement avoir un passeport français.Si ce revenu n'est pas pour tous, alors ce ne sera qu'un simple changement de nom des aides déjà existantes (et donc avec un faible impact/changement profond sur notre société).Des expériences sur le revenu universel ont déjà été menés par d'autres gouvernement et car ce revenu ""universel"" ne ciblait que des gens sans emplois, cela a tourné au fiasco et la mesure a été confirmée comme inutile:https://www.huffingtonpost.fr/atte-oksanen/la-finlande-a-essaye-le-revenu-universel-et-voici-les-vraies-raisons-de-son-abandon_a_23467996/Un seuil d'entrée de ce revenu doit être prévu (comme 18 ans), lorsque les frais de scolarisation augmentent grandement et que nombre d 'étudiants doivent renoncer à leurs études ou à les bâcler à cause d'un travail obligatoire en parallèle.De plus ce seuil permettra de supprimer la politique nataliste (poussée par les allocations familiales) qui ne peut que nuire à notre planète car nous sommes déjà bien trop nombreux.": 0.8437795639038086

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tout le monde avec une priorité pour ceux qui n'ont rien, peu, ou pas beaucoup quel que soit leur âge, leur sexe, leur situation de famille.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité pour chaque personne majeur sans conditions de ressources: 0.7935190200805664
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tous les publics en situation de pauvreté : jeunes handicapées personnes âgées . Inutile de chercher encore une discrimination . Il faut regrouper des aides trop diverses et diversifiées et décider d'un Revenu Universel d'Activité plancher sans aucune dérogation qui va conduire ce dispositif à une usine à gaz . Et par ailleurs le réserver aux seules bénéficiaires en situation précaire et non à l'ensemble d ela population ce qui est une hérésie : 0.7858878374099731
A tout le monde sans aucune condition de ressources. Pour chaque personne physique (adulte ou enfant).: 0.7451993227005005
Le Revenu Universel d'Activité Pour tout ceux en situation de pauvretéPréférentiellement le RU pour tous: 0.739804744720459
"Le Revenu Universel d'Activité devrait s'adresser à tout le monde, au moins à terme en fonction d'un délai du a tranfert financier a partir d'autres dispositifs/Ainsi, c'est quelquechose de simple et accessible à tout le monde (y compris aux plus nécessiteux qui souvent sont le plus perdus dans le maquis de dispositifs ciblés et sous conditions (que pae contre savent mieux utiliser ceux qui en auraient loins besoin et fournissent parfois des situations exploitées par les anti-""assistanat"". Système unique: facilité de gestion.Pas de controle  (abus, déclarations mensongères...), pas d'effet de seuilTout le monde touche la même chose, qu'il travaille ou pas. Ainsi pas de ""réflexion"" du genre ""l'inactivité paie mieux que le travail"".Les gens qui couent des risques professionnels (droit à l'erreur, affaire qui tourne mal, professions très aléatoires comme agriculteurs, etc...) auront un coussin de sécurité et éviteront la ruine complète. La réduction des risques favorise l'inventivité.": 0.7321957349777222

Initial proposal:
qui n'est pas concerné entre les méritants, les mendiants et les payants.
Closest neighbors:
un revenu potentiel n'empeche pas d'etre benevole ou aidant pour d'autres encore plus fragilisés: 0.7460182905197144
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Il s agirait derrière de remunerer correctement le travail. Sinon ce n est pas un revenu universel.: 0.730557918548584
Ceux qui travaillent ne doivent pas financer les inactifs. Ceux qui économisent, les fourmis, et se constituent un capital ne doivent pas être taxés pour les cigales incapables de se gérer. Ceux qui veulent le  faire doivent le faire avec leur propre revenu et non en pillant les autres. Par contre, les escrocs et délinquants doivent être lourdement sanctionné et leur patrimoine  mal acquis saisi ne revoyant les lois sur la complicité des conjoints ou compagnes/ons: 0.6936797499656677
pas d'allocations de n'importe quel type aux personnes condannées ou n'ayant pas une vie citoyenne et civique digne ...: 0.6502240896224976
A toutes les personnes qui ne peuvent vivre dignement en travaillant et les jeunes sans qualifications: 0.6357913017272949

Initial proposal:
"Le Revenu Universel d'Activité devrait s'adresser aussi à la mère au foyer, sans conditions de ressources, qui décide de sacrifier sa carrière professionnelle à l'éducation de ses enfants. Une mère au foyer a le temps pour son enfant d'expliquer la prévention sur les risques sanitaires comme les addictions de la drogue et du tabac, les maladies sexuellement transmissibles, l'alimentation contre l'obésité, restriction du sucre contre le diabète et troubles comportementaux, restriction du sel contre l'hypertension... mais aussi les risques écologiques (le changement climatique = les bons gestes à vivre)Toutes ces notions qui coûtent à la société par les différents soins faute de prévention. La prévention est la meilleure solution pour éviter les dépenses à l'Etat ! Et pourtant, la mère au foyer qui transmet cette prévention n'a aucun revenu, aucune retraite sauf si elle a 3 enfants ou plus ce qui n'est pas juste pour les mères de 2 enfants ou moins alors que nous sommes censés tous être égaux  ""Liberté, EGALITE, Fraternité"""
Closest neighbors:
aux femmes qui arrêtent de travailler pour élever un enfant handicape: 0.687515139579773
Je pense qu il faudrait aider les mères qui élèvent des enfants et qui travaillent.Quand on a un emploi on ne bénéficie pas de beaucoup d aide et pourtant on a beaucoup de charges à assumer seule.Souvent on prive sa famille de beaucoup alors que l on a un travail. Et même si on veut évoluer et gagner plus on ne peut se permettre de prendre le risque de changer d'emploi car si ça ne marche pas on peut finir à la rue avec ses enfants.Il faut permettre aux mères seules de pouvoir évoluer normalement. Car à présent nous ne sommes plus une exception. Nous sommes la majorité. : 0.6698448657989502
Le Revenu Universel d'Activité pour chaque personne majeur sans conditions de ressources: 0.6636006236076355
Les parents qui instruisent leurs enfants doivent percevoir le Revenu Universel d'Activité parce qu ils créent de l innovation pédagogique, suscitent des qualités intéressantes chez l enfant pour faire des futurs entrepreneurs pour le pays ce que l école ne fait pas et remplissent par leur dévouement leurs obligations parentales de bienveillance en s adaptant au rythme de ces derniers épanouissement qui en fera de futures personnes épanouies. Ils effectuent un travail non rémunéré mais ont une activité citoyenne qui décharge les classes surchargées des écoles. Ils ne profitent pas sur la tête d autrui pour faire des élites possédées par le fric comme ceux qui scolarisent dans le privé sous contrat en payant sur nos impôts des profs pour leurs enfants. Ils font la qualité et le maintien du savoir dans notre pays et alertent sur les programmes en cas d abus comme pour les programmes sur la sexualité des enfants en contrôlant les programmes. Ils s adaptent à la diversité des profils cognitifs et se forment aux neurosciences ce que ne font pas nos enseignants très mal formés et trop grassement payés. Ils élèvent des enfants sains futurs adultes sains. Et pourtant, actuellement, ils ne reçoivent meme pas l ars. C est honteux. : 0.6546972990036011
Il devrait s'adresser à toutes les mères qui élève seule leur enfant .Ces mères qui ont un travail mais ne s'en sorte pas du fait qu'elle travail et qu'elle ne peuvent prétendre à aucune aide en cause de leur salaire même si souvent celui ci et faible et ne suffit pas à vivre correctement.: 0.6546417474746704

Initial proposal:
Cette allocations serait versé aux personnes en situation de précarité de revenus. Aux salariés qui vivent sous la base d'un Salaire Minimum de Croissance sous conditions de revenus. Elles s'adresse aux jeunes dès l'âge de 18ans sans limitation d'âge dans le temps. A contre partie cette allocations peut ce voir être versé et où annuler à toute personne qui ne travaille pas et qui ne recherche aucun emploi A savoir pour les personnes touchant actuellement un Revenu de Solidarité Active couple avec Aide Personnalisée au Logement et allocations familiales en termes plus presise les personnes qui vivent des aides sans recherche de travail. Elle pourront également ce voir faire l'objet dun contrôle de la caf pour voir si leurs recherches d'emploi sont réel ou non. 
Closest neighbors:
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.8030281066894531
A tous ceux qui perçoivent un salaire , une allocation ou une retraite inférieure au Salaire Minimum de Croissance .: 0.7931994795799255
"Des aides pour les jeunes en situation de pauvreté seulement si ils justifient d'une envie de reprendre une activité...cette aide peut à terme entretenir l'oisiveté...pour les autres catégories, d'accord, ils ont travaillé, ou ne peuvent le faire! Petit bémol, pour les faibles retraites: ne pourront beneficier de l'aide que ceux qui ont un certains nombre d.annees de cotisation, un seuil à 35 me paraît acceptable... tout cela pour ne pas encourager ceux qui n'ont jamais trop travaillé ""par conviction""...Bien sur, ces aides ne pouvant être distribuées uniquement qu'aux ressortissants nationaux!": 0.7801454067230225
Ce revenu doit etre fait pour les personnes qui veulent s en sortir, pas pour les gens qui on toutes les aides des annees et ne font rien, possibilite d arreter l aide a ceux qui peuvent travailler, mais vivent mieux qu un smicard  reserver les aide au personnes handicap,personne se trouvany en difficulte a un moment de la vie mais pas des abonnés aux aides,: 0.7789291739463806
Chaque personne en situation de fragilité sociale et économique doit avoir droit à un revenu garanti et stable qui se présente comme une prestation sous condition de ressources, ce socle de solidarité se substituant aux minima sociaux existants (Revenu de Solidarité Active, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées, ASS, Allocation Adulte Handicapé, ASI).Il doit être versé à toutes les personnes quelle que soit la partie du territoire sur laquelle elles vivent.C'est un revenu attaché à la personne dès 18 ans, conjugalisé, indexé sur le salaire médian, le socle étant de 60% de ce montant (seuil de pauvreté).Ce minimum est un minimum vital, suffisant à peine à vivre dignement, duquel aucune autre ressource connexe ne doit venir en déduction et en réduire son montant (suppression du forfait logement).Retrouvez la contribution complète de l'UNSA sur son site à l'adresse suivante :https://www.unsa.org/Revenu-Universel-de-Solidarite-la-contribution-de-l-UNSA.html: 0.7725938558578491

Initial proposal:
Les jeunes sans revenus et sans parents aisés (étudiants boursiers).Les jeune diplômé sans aides pour s'insérer et payer leur loyers.Les moins jeunes, les sans emplois inscrits au pôle emploi, sans allocations chômage et qui postules.Les parents isolés en situation de précarité.Plus globalement, toutes personnes ayant une difficulté financière à un moment de sa vie, pour l'aider à remonter la pente sous conditions de suivi de recherche d'emploi, de suivi psychologique pour éviter l'assistanat à longue durée. Les personnes recevant déjà des prestations sociales.
Closest neighbors:
Les jeunes placés sortant de foyer représentent près 1/4 des sans domiciles fixes, je suis moi même sortie de placement il y a peu et le peu de revenu que l'on touche peine a nous permettre de tenir le mois, sans compter le nombre de jeunes n'ayant pas de famille pouvant l'aider a alléger quelques uns de ses besoins.On nous considère comme aptes à se débrouiller seuls, alors que jusqu'à notre majorité on était entourés d'au moins une dizaine d'éducateurs, même si on nous répétait sans cesse qu'on devait se préparer.Devoir continuer sans avoir cette présence et cet accompagnement constant, et en plus avec un revenu inférieur a 300€ pour tout payer excepté le loyer c'est beaucoup trop nous demander.Aucun de nous n'a demandé à être placé, à devoir être autonome aussi tôt, les jeunes de notre âge n'ont pas toutes les responsabilités qui croulent sur nos épaules, tout ce que la plupart ont à faire en rentrant chez eux c'est leurs devoirs et quelques tâches ménagères, nous on nous a pas laissé le choix.Nous permettre de toucher ce revenu nous ôterait un poids, au moins pour que l'on puisse économiser pour notre permis ou autre, parce que certains ne peuvent même pas compter sur leurs familles pour les aider.: 0.8043522238731384
Aux sans domiciles fixesAux mères et pères isolés.Aux chômeurs longue durée et dès les premières baisses des allocations chômages pour les familles avec enfants scolarisés  Aux étudiants sur un temps déterminé, exemple fin d'études et période charnière avant de trouver un emploi (recherches justifiées par les employeurs démarchés): 0.803535521030426
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...: 0.800260603427887
Actuellement, les jeunes de moins de 25 ans ne sont pas éligibles, sauf exception, au revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active). Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi: 0.7787877321243286
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.7678802013397217

Initial proposal:
Ce revenu universel sera accordé à tous, dès sa naissance, dès qu'il est sur le territoire national, sans conditions de ressources mais il sera pris en compte pour le calcul de l'impôt sur le revenu et donc restitué si les revenus sont suffisants. Mais pourquoi ne pas accorder ce revenu universel selon les ressources? En l'accordant sans conditions, l'Etat fait l'économie de l'examen de millions de dossiers de demande d'attribution. De plus, pour le bénéficiaire, aucune rupture du revenu.
Closest neighbors:
Un revenu universel (et non pas revenu universel d'activité qui sous-entend de l'activité, ce qui ne sera pas le cas de tous les bénéficiaires) qui s'adresserait à tout les citoyens à partir de leur majorité, en fonction de leur statut, de leurs revenus, de leur patrimoine détenu et de leur situation familiale. On supprimerait ainsi la pluralité des aides, la complexité administrative.Ce revenu fusionnerait la totalité des aides pouvant être obtenue par les citoyens.: 0.8719417452812195
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.847902774810791
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.8475335836410522
Le revenu universel d'activité n'a d'universel que son nom. Un réel revenu universel devrait se faire sans aucune contrepartie ni condition pour permettre à tous de vivre dans la dignité.Pour son financement de nombreux ouvrages précis existent sur le sujet. Globalement, cela permettrait de réduire les coûts administratifs et de contrôle car tous les Français y auraient droit, pour les plus aisés ce revenu serait compensé par la fiscalité et, surtout, cet argent ne serait pas perdu car il serait réinjecté dans l'économie réel par ceux qui le perçoivent. C'est un levier d'équité social dans une société où le travail se raréfie, où les travailleurs pauvres et précaires augmentent et où les inégalités se creusent.: 0.8464041352272034
"Un revenu ""universel"" sous-entend qu'il peut être attribué à tout citoyen, cela étant, dès conditions doivent évidemment lui être attribuées. Chaque citoyen a des droits, mais aussi des obligations. Pour prétendre à ce type d'aide sociale, le citoyen doit être en mesure de justifier de sa contribution à notre société, qu'il s'agisse d'une période d'activité professionnelle, d'une recherche active, d'une inscription en université ou école. Le citoyen s'engage non seulement envers lui-même à ""améliorer"" sa qualité de vie, mais il s'engage aussi à porter (ou avoir porté) sa contribution à la société, et ce, de manière effective (travail salarié, bénévolat associatif etc), et active. Des conditions de ressources doivent bien sûr y être ajoutées. ": 0.8462520837783813

Initial proposal:
"A tout le monde:Aucun être humain ne devrait se trouver dans une situation où il ne peut pas nourrir ses enfants, se priver etc...Chaque personne doit avoir droit à un certain nombre de besoins fondamentaux qui doivent être estimés et assurés par ce revenu universel.Dès la naissanceUn enfant ne devrait pas être soumis aux conditions imposées par le niveau de vie de ses parents. C'est actuellement un énorme problème de reproduction sociale qui fait qu'aujourd'hui, seul 4% des fils d'ouvriers entrent à la fac.Un compte ouvert dès la naissance, déblocable à 18 ans et sur lequel est versé le revenu universel permettrait pour ceux qui le souhaitent et quelle que soit la catégorie socio-professionelle des parents, d'avoir la possibilité de continuer des études ou d'avoir des fonds d'investissements pour monter des projets innovants. Décorréler le travail d'une partie du salaireLe taux de chômage et d'emplois précaires ont atteint des scores historiques. La robotisation, l'automatisation sont autant de facteurs qui vont encore profondément modifier la relation et le besoin de l'être humain au travail dans l'avenir. Le système a besoin d'une certaine souplesse pour s'adapter à cette nouvelle relation tout en assurant le bien être auquel chaque personne a droit. Continuer de considérer qu'on doit s'en sortir ""si on le mérite"" - surtout quand on voit des absurdités tels que les situations des agriculteurs, des femmes seules avec enfants, des personnes qui tombent malades ou perdent tout du jour au lendemain, des inégalités de chances inhérantes à nôtre système est absurde. Tout le monde mérite de s'en sortir et cette mesure permettrait de se rapprocher d'une réelle équité qui fonde à la fois nos droits de l'Homme et notre république, et qui, pourtant, manque cruellement dans la réalité de nos systèmes de soins, d'éducation...."
Closest neighbors:
Il devrait s'adresser à toutes les mères qui élève seule leur enfant .Ces mères qui ont un travail mais ne s'en sorte pas du fait qu'elle travail et qu'elle ne peuvent prétendre à aucune aide en cause de leur salaire même si souvent celui ci et faible et ne suffit pas à vivre correctement.: 0.7434903979301453
Nous devrions tous avoir le minimum pour vivre correctement, beaucoup n arrivent pas a travailler en entreprise mais travaille beaucoup a aider en association, ou bien a aider son prochain. Un enfant doit etre éduqué par les parents, beaucoup ne peuvent pas cause qu ils sont obligé de travailler pour vivre du coup les enfants sont éduqué par les grand parents ou les nounous et ca ne donne pas forcément que du bon.Pourquoi le donner qu aux gens qui ne travaillent pas. Ceux qui travaillent pour une misère juste pour subvenir à leurs besoins, ils seront heureux d avoir un peu plus pour souffler sinon un jour on ce réveille nos enfants sont grands et sont mariés sans avoir rien vu.: 0.7293477654457092
Dés la naissance sans condition comme doit être un REVENU UNIVERSEL! Pour une justice sociale et une CITOYENNETE optimale: 0.7163507342338562
Bonjour,Evidemment un revenu dit universel devrait s'adresser à tout le monde, y compris les enfants. dans un premier, bien entendu, il doit s'adresser aussi aux jeunes de 18 à 25 ans.Joaquin Gonzalez : 0.7046033143997192
A tout être humain quelle que soit sa situation maritale, sociale, financière. Aucun être humain ne doit être dépendant d'un autre pour vivre. Surtout dans un pays qui prône l'égalité des sexes, alors que nombre de femmes au foyer assurent tout le travail domestique sans aucune rémunération d'aucune sorte. : 0.7017356157302856

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité devra être proche du Salaire Minimum de Croissance afin de pouvoir garantir à la personne les moyens suffisants pour qu'elle puisse vivre dignement.
Closest neighbors:
Le revenu minimum d'activité doit être perçu systématiquement par tous ceux qui perçoivent moins que le Salaire Minimum de Croissance pour vivre. Bien sûr avec incitation à travailler pour les actifs.: 0.8033409118652344
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.7951992750167847
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.7951992750167847
Les gens qui vont toucher le Revenu Universel d'Activité devront travailler en contrepartie quelques heures basées sur le Salaire Minimum de Croissance sauf pour les personnes âgées ou les handicapés. L'assistanat à tout va c'est fini: 0.772158145904541
Le revenu universel d'activité se doit d'être la pour un complément de revenu car nous savons que aujourd'hui le Salaire Minimum de Croissance ne permet pas de vivre. Mais il se doit être un complément réfléchit. On ne peux pas donner de l'argent sans faire comprendre que cela n'est pas gratuit sans choix de dépenses. (stop aux dépenses superflues qu'on ne peux pas se permettre quand on est rémunéré au smic). : 0.771582841873169

Initial proposal:
Les allocataires de L'Allocation Adulte Handicapé ne doivent pas être concernés par le regroupement en une seule aide.Premièrement souffrir d'une situation d'handicap n'est pas un luxe, souvent elle inclut la précarité.Tous personne ne pouvant travailler doit bénéficier de cette allocation si son handicap justifie ce versement.Seules des commissions spécifiques où siège des associations doivent pouvoir légitimer ce versement ou non.Souffrir d'une pathologie est déjà une grosse difficulté donc l'Allocation Adulte Handicapé doit être distinct des autres allocations.Le droit des handicapés est primordial.La vie et le destin sont déjà des épreuves alors épargner nous de certaines mesures administratives discriminatoires.Merci
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé doit rester un point à traiter indépendamment des autres allocations. Les Aide Personnalisée au Logement, ou, autres ressources, s'il y a lieu, devront venir en complément de l'Allocation Adulte Handicapé sans en diminuer son montant.Les difficultés rencontrées notamment par une personne souffrant d'un handicap psychique en terme de retour à l'emploi, nécessitent de prendre en compte prioritairement l'avis de ses médecins référents. Le patient touché par cette pathologie, ne doit en aucun cas être confronté à une reprise d'activité anticipée, qui serait décidée et rendue obligatoire par des critères autres que ceux purement médicaux. Les angoisses de possibles pertes de revenus financiers, entraîneront un risque majeur pour le patient de rupture ou de déstabilisation du processus médical pour son retour à un meilleur équilibre psychique de vie. Il est important de noter que ce cheminement, vers un démarrage de réinsertion sociale d'activité demandera souvent plusieurs années. : 0.9125694036483765
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.9031505584716797
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.8930433392524719
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.8852670788764954
CONTRE allocataire de l Allocation Adulte Handicapé ma vie est difficile et n envisage pas de retravaiiler les handicapés n ont absolument rien a voir avec les allocataires du Revenu de Solidarité Active valides et .capables de recherche d emploi ne subissant pas la souffrance permanente de la maladie.: 0.8820213675498962

Initial proposal:
Éradiquons la faim, les restaurants du cœur, La Croix rouge et tours ces organisations qui viennent compléter les déficiences de l'État.Garantissons à chacun son assiette et son toit dans un véritable progrès civilisationnel.
Closest neighbors:
Je pense qu'il y a assez d'aides qui sont données pour tout et n'importe quoi. Conservons ces aides et faisons un Revenu Universel d'Activité en bons de nourritures, ainsi cette aide servira réellement pour des besoins vitaux, hors cigarettes, alcool, téléphonies, pmu, et j'en passe.: 0.64255291223526
Liberté EGALITE FRATERNITE: Revenu Universel d'Activité pour tous sinon il n'y a plus d'égalité. Eradiquons la pauvreté et nous n'aurons plus besoin de minima sociaux. Commençons par supprimer l' Agence Française de Développement et récupérons les milliards qu'elle disperse sur tous les pays étrangers et beaucoup de nos problèmes internes disparaîtront ! De toutes façons inutile de monter les français les uns contre les autres en leur demandant qui doit en profiter et avec quelle priorité.: 0.6266152262687683
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.6253665685653687
Aujourd'hui, trouver une place en EPADH relève du parcours du combattant.Sans compter que le budget nécessaire dépasse souvent trés largement les capacités financières des concernés (toutes les économies d'une vie souvent y passent voir n'y suffisent pas) sans parler des problèmes de maltraitance.Pourquoi alors ne pas axer d'avantage nos politiques sociales vers le maintien à domicil et la dignité de nos anciens?Surtout lorsqu'il relève de la volonté affiché de ces derniers.Si l'on veut s'attaquer au 3°risque (comme l'appel notre président), il va falloir y inclure tous ceux qui souhaitent y prendre part.Attribuer à ces aidants ce Revenu Universel d'Activité, leur attribuer un statut, pourrait permettre à bon nombre d'entres eux de dégager du temps, voir de pouvioir cesser leur activité, ou même en trouver une, selon les cas et, contribuer au bien vieillir de nos ainés.Au delà du Revenu Universel d'Activité la question posée est: quelle société voulons nous pour demain?: 0.6079540848731995
Il faut que ce revenu prenne en charge tout citoyen qui ne peut vivre en dignité. Il ne doit pas constituer un regroupement des aides mais être systématiquement donner aux personnes qui sont en dessous du seuil de pauvreté. En France avec un Salaire Minimum de Croissance ou juste au dessus, on ne vit pas, on survit d'autant plus dans les grandes villes. Ne pas oublier les femmes, jeunes ou à la retraite qui très souvent ont des revenus qui ne leur permet pas de vivre. : 0.5884455442428589

Initial proposal:
Cette nouvelle réforme devra s'adresser uniquement aux français nés en France et ayant un travail.
Closest neighbors:
Il est important que seuls les nationaux ou étrangers installés en France et ayant cotisés pendant une durée minimale (3, 5, 7 ans ?) puissent y avoir accès. Sans quoi, cela deviendrait une pompe aspirante pour l'immigration du monde entier : 0.7124131321907043
Le Revenu Universel d'Activité devrait être réservé au personnes ayant la nationalité française depuis un certains nombre d'années OU, pour les étrangers, conditionné au fait d'avoir un minimum cotisé en France.: 0.6928607821464539
Uniquement aux citoyens français et aux résidents permanents: 0.6733570694923401
Surtout, il convient de réserver cette prestation aux seuls citoyens français (exclure les étrangers, y compris bénéficiaires du droit d'asile) et de prévoir la possibilité d'en exclure, en tant que sanction pénale, des personnes ayant commis certains crimes ou délits (fraudes aux prestations sociales, terrorisme, intelligence avec l'ennemi, ...).: 0.6717913150787354
Réservé uniquement aux Français d'origine depuis 2 générations.: 0.641927182674408

Initial proposal:
Meilleure prise en compte des situations en cas de séparation mais également un ajustement favorables pour les salaires les plus faibles en priorité. 
Closest neighbors:
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7519521713256836
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7519521713256836
Avant on percevait la prime à l 'emploi et maintennat plus de droits avec la prime d'activité donc ce n 'est pas équitable pour les travailleurs modestes , à temps partiel , précaires ou qui perçoivent le Salaire Minimum de Croissance par exemple.: 0.7291029095649719
"Attention à ne pas décourager les gens qui travaillent avec peu de revenus.Il faut donner priorité au travail et laisser un écart entre le 100% aidé et le petit salaire, que la balance soit toujours positive.Le niveau des aides devrait être dégressif pour ne pas donner à penser que ""certains de ceux qui ne font rien touchent plus  qu'un smicard  qui se lève le matin""": 0.7259918451309204
Cette allocations serait versé aux personnes en situation de précarité de revenus. Aux salariés qui vivent sous la base d'un Salaire Minimum de Croissance sous conditions de revenus. Elles s'adresse aux jeunes dès l'âge de 18ans sans limitation d'âge dans le temps. A contre partie cette allocations peut ce voir être versé et où annuler à toute personne qui ne travaille pas et qui ne recherche aucun emploi A savoir pour les personnes touchant actuellement un Revenu de Solidarité Active couple avec Aide Personnalisée au Logement et allocations familiales en termes plus presise les personnes qui vivent des aides sans recherche de travail. Elle pourront également ce voir faire l'objet dun contrôle de la caf pour voir si leurs recherches d'emploi sont réel ou non. : 0.7070462107658386

Initial proposal:
Revenu de développement pour tous les français.500 euros de la naissance a 16 ans, puis 1000 euros de 16 ans a la mort.www.lerevenudedeveloppement.com
Closest neighbors:
Pour qu'il soit un « Revenu Universel », il faut qu'il soit perçu par tout Français, sans condition de ressources. En revanche, sont montant doit être modulaire en fonction des tranches d'âges :< 12 ans : Pas de RU. C'est le RU perçu par le(s) parent(s) qui contribuerait à mieux financer leur vie (éducation, etc.)12 à 18 ans : entre 300 et 500€ par mois. L'établissement de cette somme serait fait en fonction d'une étude qui prendrait en compte le nombre de Français sous cette catégorie et les recettes nécessaires à son financement. 18 à 60 ans : entre 1200 et 1500€ par mois. Montant établie idem qu'en haut> 60 ans : 1000 € par moisIl ne faut pas rêver ! On a besoin de financer ce dispositif et le protéger de toute utilisation frauduleuse!Trois conditions :Le RU doit être imposable, tout comme le chômage. Cet impôt ne toucherait que ceux de la tranche d'âge 18 à 60 ans, que j'appelle « productive ». Tout comme le chômage, le RU pourrait diminuer ou céder d'être versé si la personne ne fait pas d'activité professionnelle pendant une durée d'un ou deux ans. Bien entendu, cela concerne la tranche d'âge productrice (18 à 60 ans) et exclut toute personne en état d'handicap ou d'invalidité. Il faudrait par tous moyens éviter les failles fiscales (comme ce qui se passe aujourd'hui) ou l'on voit qu'il y a les travailleurs/cotiseurs/imposables qui ne touchent aucune aide et ceux qui ne font rien et toucher des milliers via des allocations et ne sont pas imposables ! Tout le monde doit travailler et contribuer afin que cette mesure soit équitable et sociale.Enfin, perçevoir le RU doit être de libre choix.Enfin, il ne faut pas que le RU soit financé par les 35% des Français les plus imposables ! Ces gens se sentent déjà très débordés par la situation actuelle. Son financement doit être assuré en récupérent l'argent perdu des sociétés qui ne paient pas d'IS en France (grands groups, Amazon, Uber, Google, etc.).: 0.7307966947555542
Si ce revenu pouvait être de 1500 € NET pour toutes personnes de nationalité française , il pourrait être distribué dés 16 ans pour 1/3 de ce revenu soit 500€ jusqu'à 18 ans , puis de 2/3 soit 1000 € jusqu'à 21 ans , puis à taux plein ensuite. De 1/2 soit de 750 € pour les personnes possédant une double nationalité: 0.7113628387451172
Toutes les personnes vivant en France, ayant plus de 18 ans, exerçant une activité (salariée ou en indépendant) ou pas et touchant un revenu inférieur au seuil de pauvreté (qui est de 1 026 € selon l'INSEE en 2016), pourrait prétendre au Revenu Universel d'Activité.Pourquoi en France, un jeune de moins de 25 ans sans travail ne touche pas d'aide (à part les 475€ de la garantie jeunes ou les 350€ de l'école de la 2ème chance) ? Pourquoi un bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active célibataire touche 560€, un allocataire de l'Allocation Adulte Handicapé touche 860€, une personne âgée qui touche l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées touche 860€ ? Pourquoi certains retraités comme mon père qui a cotisé pendant 47 ans touche 1 100 €, soit 100€ de moins que le Salaire Minimum de Croissance ?Le Revenu Universel d'Activité devrait corriger ses inégalités. Définir un même montant décent pour toutes les personnes aux faibles revenus, les jeunes de 18 à 25 ans qui étudient ou sont au chômage, les personnes âgées de plus de 60 ans qui ont très peu ou pas travaillé, les personnes au chômage qui ne travaillent pas ou peu d'heures par mois, les personnes en situation de handicap.Il faut donc fusionner Revenu de Solidarité Active, ASS, garantie jeunes, indemnités école de la 2ème chance, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées, Allocation Adulte Handicapé.Il y aurait 3 surplus qui se rajouterait à la base du Revenu Universel d'Activité.Le montant du Revenu Universel d'Activité évoluerait en fonction : De la composition du foyer, du montant des revenus d'activité perçus et du montant du loyer dû.Ex : X% du loyer est pris en charge si la personne touche entre tel montant et tel montant du Revenu Universel d'Activité.Une personne touchant un revenu de son activité allant de X€ à X€ va toucher X% du Revenu Universel d'Activité.Si nous sommes 4 dans le foyer, mon Revenu Universel d'Activité va augmenter de X%.: 0.6878448128700256
La France meurt des aides.Il faut tout enlever pour reconstruire un revenu universel compris entre 2000 euros et 8000 euros donné à tous les citoyens français (es) de plus de 18 ans (plus de Revenu de Solidarité Active, d'alloc, de chômage, de retraite mais un minimum assuré à tous). Après, si les gens veulent gagner plus ils produisent plus. Ce système tiendrait grâce à des commissions citoyennes. Beaucoup d'économistes ont validé ce système mais les politiques n'en veulent pas. A nous de les faire évoluer.Mais donner des aides fait qu'appauvrir les français.: 0.6678391098976135
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser aux 9 millions de personnes pauvres en france.Un individu étant considéré comme pauvre quandses revenus mensuels sont inférieurs à 1 041 euros.(seuil à 60 % du niveau de vie médian).Seuils de pauvreté mensuels selon le type de ménage :Familles monoparentales avec un enfant de - de 14 ans : 1 353 euros   Personnes seules : 1 041 eurosCouples sans enfant   1 562 eurosCouples avec deux enfants de - de 14 ans : 2 186 eurosCouples avec deux enfants de + de 14 ans : 2 603 euros France métropolitaine. (Source : Insee – Données 2017 – © Observatoire des inégalités)Le Revenu Universel d'Activité doit donc être au moins égal au seuil de pauvretési l'on veut éradiquer la pauvreté en France.C'est en redonnant du pouvoir d'achat, (si cher aux gilets jaunes),que des emplois pourront être créés et que le chômage reculera.: 0.6513855457305908

Initial proposal:
Liberté EGALITE FRATERNITE: Revenu Universel d'Activité pour tous sinon il n'y a plus d'égalité. Eradiquons la pauvreté et nous n'aurons plus besoin de minima sociaux. Commençons par supprimer l' Agence Française de Développement et récupérons les milliards qu'elle disperse sur tous les pays étrangers et beaucoup de nos problèmes internes disparaîtront ! De toutes façons inutile de monter les français les uns contre les autres en leur demandant qui doit en profiter et avec quelle priorité.
Closest neighbors:
Comme le disait Michel Roccard, La France ne peut accueillir toute la misère du monde ...Sur ce principe, accorder le Revenu Universel d'Activité à tous signifierait ouvrir la porte à tous les étrangers (CEE et hors CEE) pour venir en France pays de cocagne ...  : 0.77909255027771
Le Revenu Universel d'Activité devra être attribué à des personnes françaises à la place de toute autre prestation sociale ET sous contrôle !!!!:à des handicapésà des étudiants dont les parents ont un faible revenu et qui effectuent correctement leurs études temporairement à toutes personnes en difficultés financières (chômage, divorces,...)Attention : ne pas générer une population de fainéants et/ou profiteurs qui ne vivraient que grâce au Revenu Universel d'Activité et à des marchés parallèles...(travail au noir, ventes de produits divers et variés dont l'origine est douteuse,...)ne pas l'attribuer à des migrants ou alors sous conditions trés sévères...nous sommes un petit pays qui est SUPER ENDETTE !!!!!: 0.7623773813247681
La France peut remettre son système à plat et instaurer un revenu universel pour chaque Citoyen Français. Pouvoir ainsi vivre dignement, sans stresser pour devoir trouver, prendre un emploi précaire, payé à coups de trique. Chacun aura donc le choix de s'en contenter ou de le compléter en fonction de ses besoins [les besoins primaires (eau, électricité, accès aux soins...) devraient être gratuits dans la limite d'une certaine quantité à définir]. Le système économique libéral est à bout de souffle ! Luttons contre le dumping social, environnemental, fiscal. Remettre du lien, du soin, de l'entraide, de la solidarité, de la vraie égalité au sein de nos vies. Cela doit aussi se faire au niveau Européen pour plus de cohérence, d'efficacité, d'harmonisation. L'Europe peut-être un tremplin formidable dans le domaine social, environnemental... Faut-il encore qu'elle en prenne cette orientation... À nous aussi citoyens de lui faire prendre cette direction en allant voter...: 0.7618067264556885
Le Revenu Universel d'Activité doit être accordé à tous Smicard ou milliardaire du moment que l on soit français et majeur. Aujourd'hui il y a trop de différence entre les gens ce qui crée un fort sentiment de jalousie ou d injustice entre les gens,tout le monde pareil sans disctinction. Selon moi le Revenu Universel d'Activité pourra ètre retiré en cas de non respect des règles républicaines ( signe ostentatoire religieux sur la voie publique,  non respect des forces de l'ordre  etc...): 0.7510411739349365
Le Revenu Universel d'Activité devrait être pour tous les citoyens français, qui travaillent ou non. Si une personne gagne 1300€ par mois, elle devrait y avoir droit et une personne sans travaille  aussi, MAIS en contre partie, plus d'allocations chômage, plus de Caf,. ....Je trouve juste que toutes les personnes y aient droits, celui qui travaillent et bien entendu, le gagnant mais si une personne ne cherche pas de travail pour avoir le Revenu Universel d'Activité  et son salaire en plus, c'est son choix. : 0.7313541769981384

Initial proposal:
Pour tous sans exception pour la simple satisfaction des besoins fondamentaux 
Closest neighbors:
A tout le monde sans aucune condition de ressources. Pour chaque personne physique (adulte ou enfant).: 0.6808722019195557
Le Revenu Universel d'Activité doit s'adresser à tout le monde avec une priorité pour ceux qui n'ont rien, peu, ou pas beaucoup quel que soit leur âge, leur sexe, leur situation de famille.: 0.6704176664352417
Nous devrions tous avoir le minimum pour vivre correctement, beaucoup n arrivent pas a travailler en entreprise mais travaille beaucoup a aider en association, ou bien a aider son prochain. Un enfant doit etre éduqué par les parents, beaucoup ne peuvent pas cause qu ils sont obligé de travailler pour vivre du coup les enfants sont éduqué par les grand parents ou les nounous et ca ne donne pas forcément que du bon.Pourquoi le donner qu aux gens qui ne travaillent pas. Ceux qui travaillent pour une misère juste pour subvenir à leurs besoins, ils seront heureux d avoir un peu plus pour souffler sinon un jour on ce réveille nos enfants sont grands et sont mariés sans avoir rien vu.: 0.6389070153236389
Il me semble que le principe d'un revenu universel est de s'adresser à tous, sans aucune question d'âge, de revenu, de nationalité etc. : 0.6207932829856873
"Le Revenu Universel d'Activité devrait s'adresser à tout le monde, au moins à terme en fonction d'un délai du a tranfert financier a partir d'autres dispositifs/Ainsi, c'est quelquechose de simple et accessible à tout le monde (y compris aux plus nécessiteux qui souvent sont le plus perdus dans le maquis de dispositifs ciblés et sous conditions (que pae contre savent mieux utiliser ceux qui en auraient loins besoin et fournissent parfois des situations exploitées par les anti-""assistanat"". Système unique: facilité de gestion.Pas de controle  (abus, déclarations mensongères...), pas d'effet de seuilTout le monde touche la même chose, qu'il travaille ou pas. Ainsi pas de ""réflexion"" du genre ""l'inactivité paie mieux que le travail"".Les gens qui couent des risques professionnels (droit à l'erreur, affaire qui tourne mal, professions très aléatoires comme agriculteurs, etc...) auront un coussin de sécurité et éviteront la ruine complète. La réduction des risques favorise l'inventivité.": 0.620576024055481

Initial proposal:
Je pense qu'il ne faut pas prendre en compte l'Allocation Adulte Handicapé. Ce n'est pas une allocation sociale comme une autre puisqu'elle est destinée au personne en situation de handicap qui ne peuvent pas travailler de faite de la lourdeur de leur handicap. Par contre, il serait intéressant de créer un revenu décent destiné à ces personnes. 
Closest neighbors:
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.9302879571914673
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.9028034210205078
Il est important que l'Allocation Adulte Handicapé garde sa spécificité et ne soit pas absorbée par le Revenu Universel d'Activité qui n'est pas un véritable revenu universel, mais un revenu, qui, tel qu'il se présente actuellement, est conditionné à la recherche d'emploi.Or, certaines personnes handicapées physiques, mentales ou psychiques ne pourront jamais s'insérer dans la vie professionnelle.Cela dit, il conviendrait de faciliter la vie des personnes qui bénéficient de cette Allocation Adulte Handicapé. En effet, les personnes handicapées à 80% se voient désormais attribuer l'Allocation Adulte Handicapé à vie.Cela va dans le bon sens. Mais, qu'en est-il des personnes qui ont un handicap compris entre 50 et 79 %, avec une restriction substantielle et durable pour l'accès à l'emploi? Celles-ci doivent, parfois, tout au long de leur vie d'adulte, renouveler leur dossier auprès des MDPH tous les 1, 2, 3 ou 5 ans ,selon la durée d'attribution qui leurs est accordée. Au moment du passage à la retraite, le handicap disparaît comme par magie, et l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées remplace l'Allocation Adulte Handicapé. Or, les conditions d'attribution de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées, ne sont pas celles de l'Allocation Adulte Handicapé. En outre, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées est récupérable sur la succession. Mieux vaut donc ne pas avoir d' épargne .Les personnes handicapées sont des êtres responsables. Elles savent ce qui est bon pour elles.Libres à elle de trouver un emploi si elles en ont la capacité. Mais, cela ne doit en rien devenir une obligation à travers le Revenu Universel d'Activité ou une Allocation Adulte Handicapé qui serait, elle aussi, conditionnée à la recherche d'emploi, ce qui pourrait entraîner une réactivation des symptômes, voire, des suicides.  Elles ont droit de vivre dignement sans avoir à justifier toute leur vie de leur handicap.Elles ont droit, de vieillir, également dignement, comme ce devrait d'ailleurs être le cas pour toutes les personnes agées dans ce pays.  On peut être utile à la société autrement qu'à travers un emploi: activités artistiques, bénévoles, prendre soin de ses enfants, de ses amis, de sa famille: 0.8975470662117004
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.8836854100227356
Les allocataires de L'Allocation Adulte Handicapé ne doivent pas être concernés par le regroupement en une seule aide.Premièrement souffrir d'une situation d'handicap n'est pas un luxe, souvent elle inclut la précarité.Tous personne ne pouvant travailler doit bénéficier de cette allocation si son handicap justifie ce versement.Seules des commissions spécifiques où siège des associations doivent pouvoir légitimer ce versement ou non.Souffrir d'une pathologie est déjà une grosse difficulté donc l'Allocation Adulte Handicapé doit être distinct des autres allocations.Le droit des handicapés est primordial.La vie et le destin sont déjà des épreuves alors épargner nous de certaines mesures administratives discriminatoires.Merci: 0.8786343932151794

Initial proposal:
Le Revenu Univcersel doit concerner toute personne sans emploi et sans ressources 
Closest neighbors:
Pour tous ceux qui n ont pas de travail ou de capital. Pour tout ceux qui sont en situation précaire ou de non emploi sans stigmatisation de classe.Chaque individu de la société doit pouvoir vivre décemment.: 0.7940632104873657
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.7641963958740234
le revenu universel doit s'adresser à tout le monde sans conditions de ressource et sans contrepartie : 0.7455150485038757
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...: 0.7448869943618774
A toutes les personnes qui ne peuvent vivre dignement en travaillant et les jeunes sans qualifications: 0.7426469326019287

Initial proposal:
"Ce dispositif ""Revenu Universel d'Activitè ""doit par définition s'adresser uniquement à toutes les personnes valides, en âge et conditions physiques et psycologiques de s'assumer par le travail...Actuellement, globalement par mois pour personne seule:RSA ,APL,Prime activitè=750 à 1000eurosAAH taux plein,CR,APL plus aides si handicap lourd= 1200e à 1800eASPA,APL(minimum vieillesse récupérable sur succession)1100e à 1200eIl est bien évident que si ce pack Revenu Universel d'Activité à 850 euros mensuels pour tous,ne tenant pas compte de la situation réelle de chacun,intégre arbitrairement Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées,apl,aah...le seul gagnant sera le gouvernement!Les personnes en difficultès et /ou handicapèes ne sont pas un hochet médiatique pour les gouvernements successifs mais nos concitoyens les plus vulnérables qui souffrent et n'ont pas besoin que des lubies épistocratiques comme ce Revenu Universel d'Activité ,ne rendent plus encore anxyogéne un quotidien déjà difficile à assumer!"
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé à toute personne de + de 18 ans dont la situation financière le justifie. Il peut aussi bien s'agir d'un jeune de 18 ans sans soutien familial, en décrochage scolaire, ou autre qu'à une personne de 70 ans touchant une retraite trop faible. Le montant devra en revanche être inférieur aux personnes en emploi. : 0.73017817735672
"le Revenu Universel d'Activité, doit être donner à toutes personnes de nationalité française:personne âgée qu ils ont que le minimum vieillesse ayant cotiser suffisamment .personne en recherche d emploi mais qui peux toucher le Revenu Universel d'Activité que pendant 6 mois par an, avec obligation de faire 15 heures par semaine un travail d utilité public ou social dans sa commune ( allocation chômage + Revenu Universel d'Activité + aide du conseil général ne doit pas dépasser 1500 euros par mois )personne salarié dans une entreprise mais salaire + Revenu Universel d'Activité ne devant pas dépasser 2000 euros par moisles personnes en situation d handicapé ne doivent par être considérait appart, le degré de leur handicapé statuera dans quel catégorie elles seront.les étudiants  ne peuvent pas travailler et suivirent leurs cours, ils devraient toucher 1500 euros par mois si ils ont travaillé pendant les ""grandes vacances"".les personnes n ayant plus de droit aux allocations chômages, et ne trouvant pas de travail ne devraient pas avoir plus de 1200 euros d aide cumule ( Revenu Universel d'Activité, Aide Personnalisée au Logement, AF, .....) et obligation de faire 15 heures par semaine dans sa commune.": 0.7118709087371826
Le revenu universel d'activité doit permettre à une personne sans emploi de cumuler ses anciennes allocations (famille, Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement) pour avoir un Revenu Universel d'Activité de 903€ par mois identique au minimum vieillesse et à un travailleur à temps partiel ou au Salaire Minimum de Croissance d'obtenir un revenu total de 1293€ par mois en comptant le nombre d'enfants, les Aide Personnalisée au Logement et la prime d'activité. Un étudiant sans revenu pourrait également obtenir cette aide à la place de ses Aide Personnalisée au Logement et de sa bourse universitaire.: 0.6848781704902649
Un Revenu Universel d'Activité au prorata selon les revenus des bénéficiairesExemple une personne sans activité toucherai 800 €une personne à mi temps toucherai 600 € de salaire + 400 de Revenu Universel d'Activité soit 1000 €un personne au salaire minimum toucherai 1100€ de salaire + 300 € soit 1400une personne avec 1500 de salaire toucherai 100 de Revenu Universel d'Activité soit 1600 €Au dessus de 1800 € les personnes ne sont pas éligibles au RUATout ceci est un exemple évidement ces calcules de sommes sont a voir plus profondément que sur un clavier assis sur un canapé. Mais l'idée du Prorata avec plafond semble la plus juste. : 0.6827142834663391
Le Revenu Universel devrait être un droit pour tous ceux qui ont des revenus inférieurs à un certain seuil, à définir (1000 € nets par mois et par personne, par exemple) : salariés, jeunes, retraités...: 0.6728241443634033

Initial proposal:
partant qu'une personne en situation de handicap n'est pas toujours apte a trouver un emploi ne PAS inclure cette catégorie dans le revenu universel ce sera source d'injustice .
Closest neighbors:
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8815124034881592
les personnes handicapées quelque soir le taux qui ne peuvent avoir de façon totale ou restreinte accès à l'emploi doivent avoir une aide spécifique . La situation totalement subie et les besoins médicaux oet/ou matériel ont un coût conséquent . si un revenu universel les prends en compte il faudra y ajouter un revenu anexe supplémentaire spécifique au Handicap ( et pas seulement si taux sup à 80%) . D'ailleurs la façon dont est fixé le taux semble très alléatoire , pour une m^me pathologie on en voit certain à 80% qui trouve un travail (fort peu ) et d'autre  entre 50 et 79% qui ne trouvent pas d'employeurs!: 0.8628014326095581
Parce qu'être bénéficiaire de l'Allocation Adulte Handicapé et devoir rechercher un emploi n'est pas compatible.L'Allocation Adulte Handicapé ne devrait pas être incluse dans cette réforme de Revenu Universel: 0.8541909456253052
Les personnes handicapées. En effet malgré la loi, ces personnes sont toujours exclues.Les personnes âgées ne pouvant retrouver un emploi ou ne pouvant bénéficier d'une retraite.Les personnes ayant perdu leur emploi et n'ayant pas droit aux allocations chômage mais pour une durée déterminée MAIS faire des contrôles pour s'assurer que ces personnes ne travaillent pas au black et mettre en place un système de pointage pour éviter justement un emploi en parallèle non déclaré.: 0.8436076045036316
Les personnes qui ont un handicap ne doivent pas être intégrées au revenu universel de solidarité le risque est de voir leur revenu baisser donc ceci aurait pour effet d'être contre productif. Ils faut les sortir de ce programme de revenu de solidarité car elles ont un statut à part dans la société je ne comprends pas pourquoi ont tout mettre dans le même panier ce serait une grave erreur.: 0.8384037017822266

Initial proposal:
Le revenu doit être inconditionnel et valable pour tous les Français, de l'âge de 18 ans jusqu'au décès.Il doit permettre de se loger, nourrir, s'habiller et participer un minimum à la vie de la collectivité.Il pourrait remplacer de nombreuses aides (bourses étudiantes, chômage, aides familiales, retraite)A chacun de décider ce qu'il fait de sa vie.
Closest neighbors:
Le revenu universel devrait être à destination de toute personne résidant sur le territoire français, âgée de plus de 16 ou 18 ans (?), sans aucune autre condition (peu importe la nationalité, les ressources, actif ou non actif...). : 0.8680860996246338
Il faut que ce revenu prenne en charge tout citoyen qui ne peut vivre en dignité. Il ne doit pas constituer un regroupement des aides mais être systématiquement donner aux personnes qui sont en dessous du seuil de pauvreté. En France avec un Salaire Minimum de Croissance ou juste au dessus, on ne vit pas, on survit d'autant plus dans les grandes villes. Ne pas oublier les femmes, jeunes ou à la retraite qui très souvent ont des revenus qui ne leur permet pas de vivre. : 0.830927848815918
Il me semble que le revenu universel est une bonne chose et doit-être automatiquement versé à tout citoyen de nationalité française dès lors qu'il nait. Remplaçant ainsi toute les prestations familiale, les bourses, les Aide Personnalisée au Logement, les ARE etc...Laissant ainsi le choix a chacun de travailler ou non, d'être créatif ou non, de servir gratuitement la collectivité, d'ÊTRE QUELQU'UN plutôt que d'ÉTRE un TRAVAILLEUR. : 0.8301278352737427
La France meurt des aides.Il faut tout enlever pour reconstruire un revenu universel compris entre 2000 euros et 8000 euros donné à tous les citoyens français (es) de plus de 18 ans (plus de Revenu de Solidarité Active, d'alloc, de chômage, de retraite mais un minimum assuré à tous). Après, si les gens veulent gagner plus ils produisent plus. Ce système tiendrait grâce à des commissions citoyennes. Beaucoup d'économistes ont validé ce système mais les politiques n'en veulent pas. A nous de les faire évoluer.Mais donner des aides fait qu'appauvrir les français.: 0.828705906867981
Le revenu d'activité universel doit s'adresser à toutes personnes répondant au critères de nationalité française. Il doit être verser sous condition de ressource et être dégressif en fonction des revenus, et ne pas excéder 1500 € par mois. En contrepartie il n'y a plus aucune aide sociales d'aucune sorte.Par exemple une personne touchant 1000€ net par mois ne recevra que 500€ de revenu universel. Celui-ci doit vas de paires à mon sens avec un paiement de l'impôt dès le premier euros touchés.Il va de soit qu'il s'adresse au personnes entrée dans la vie active par exemple les apprentis.  : 0.8217278718948364

Initial proposal:
Nous proposons que l'ensemble des aides qui concernent les enfants soit répartis équitablement entre deux parents divorcés au prorata du temps de garde et d'hébergement.Actuellement, les aides et allocations ne sont pas partagées équitablement, même lors d'une garde alternée 50-50.Les parents en DVH élargi ou DVH classique sont considérés comme n'ayant pas d'enfant, même si le temps de garde ou d'hébergement est proche de la moitié du temps.Il a été possible de faire le prélèvement de l'impôt à la source avec des taux avec des décimales.Il est donc techniquement possible de repartir l'attribution des aides et calcul de quotient familiales avec le temps de garde et d'hébergement chez chaque parents. Sachant que pour régler les disparités de revenus, il existe la pension alimentaire, dont les JAF ne prennent pas en comptes les aides...
Closest neighbors:
Contrairement à aujourd'hui, il serait bien dans le cas de garde alternée où les enfants sont assumée à la fois par la mère et le père une semaine sur deux que le calcul des droits et notamment des Aide Personnalisée au Logement puissent être fait par les deux parents. C'est bien prévu lors de la déclaration d'impôt où les parts des enfants sont divisés en deux, ils suffiraient d'appliquer la même règle dans ce calcul.: 0.7878982424736023
Permettre l'attribution d'une prestation sociale spécifique aux femmes souhaitant rester à domicile afin de s'occuper de leurs enfants. Attention, à ne pas confondre avec les allocations familiales ! Il s'agirait d'un montant fixe, qui ne devrait pas être soumis au nombre d'enfants par foyer (ou bien limité à un certain nombre d'enfants).: 0.7212932109832764
Être en congé parental n'est pas donné à tout le monde étant donné que l'allocation est de 390 euros qui peut vivre avec ça si il n'a pas un conjoint qui gagne bien sa vie ? D'autant plus que quand il est sollicité il y a souvent plusieurs enfants à charge. N'importe quelle allocation type Revenu de Solidarité Active ou autre est plus élevée.: 0.7195411920547485
"Un taux progressif pour les mineurs  pouvant par exemple demarrer à 30-40% à la naissance et atteignant les 100% a leurs 18ans serait plus juste pour les jeunes quittant tôt le foyer familial et permettrait aux tuteurs légaux d'obtenir un équivalent aux ""allocations familiales"". Cela viendrait aider les familles nombreuses tout en assurant un montant égal pour tous sans condition de situation ou de ressource.": 0.705341637134552
La prise en compte des ressources du foyer est injuste car peut souvent desservir un autre membre du foyer qui peut être par exemple un jeune encore chez un parent et ne pas inciter à la reprise d'une activité...par conséquent le calcul devrait être selon les ressources individuelles et d'autant plus si on veut un calcul universel avec l'intégration de l'Allocation Adulte Handicapé par exemple qui est calculée pour la personne concernée...: 0.7044087648391724

Initial proposal:
Non à L'Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité
Closest neighbors:
Contre intégration de l Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité: 0.9602453112602234
Le Revenu Universel d'Activité ne doit pas s'adresser aux handicapés à qui l'Allocation Adulte Handicapé est versée. L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minima comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.Un handicapé reconnu à 80 % de handicape ne pourra jamais travailler ou retravailler.: 0.8885572552680969
Les Allocataires de l'Allocation adulte Handicapé ne sont pas en mesure de travailler. En conséquence L'Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être intégré dans le Revenu Universel d'Activité !!!: 0.8779023885726929
Le Revenu Universel d'Activité ne doit  aucun cas être versé pour les personnes en situation de handicap, elle est une réservée à une population spécifique dans l'incapacité de travailler totalement ou partiellement. De plus celle ci est soumise à contrôle et peut-être modulée en fonction de la situation de la personne. Le Revenu Universel d'Activité peu-être une bonne chose pour les personnes ne souffrant pas de handicap.. : 0.8546034097671509
Père d'une enfant handicapée psychique, je ne souhaite pas l'intégration de l'Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité: 0.8513611555099487

Initial proposal:
Arrêter de payer des gens en pleine santé a rester a rien faire ,leur proposer un travail en échange il y a tant a faire dans ce pays !
Closest neighbors:
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Il s agirait derrière de remunerer correctement le travail. Sinon ce n est pas un revenu universel.: 0.7634077668190002
Il doit s'adresser aux personnes majeures ayant déjà travaillé, aux handicapés sans demander de contrepartie. Arrêtons de stigmatiser une partie de la population. Être pauvre n'est pas drôle.C'est trop facile d'accuser les gens de ne pas travailler et de les culpabiliser.: 0.7240482568740845
Il y'a des personnes qui profitent vraiment du système... un vrai changement pour arrêter tous sa, le peuple en a besoin... personnellement je ne juge personne... Mais quand tu vois que tu boss comme une folle pour gagner à peine 1000 € le mois, et les gens qui ne boss pas obtiennent facilement le même montant que toi...! Je trouve cela injuste...! Vivement un vrai changement...! Que cela arrive vite...: 0.7222241759300232
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.7001417875289917
Il faut arrêter d'inciter les gens à ne pas travailler sous prétexte qu'ils gagnent plus en restant chez eux !Il vaut mieux aider les gens à se déplacer pour se rendre au travail, pour pouvoir faire garder les enfants, et faire en sorte qu'enfin le travail paie !!!des aides oui mais réglementées pour  que ce soit provisoire . Et contrôler davantage les femmes qui se déclarent seules après leur grossesse.... c'est encore pour avoir des aides non dues!: 0.6982369422912598

Initial proposal:
Par définition ,ne sont pas concernèes par la notion d'activitè du dispositif envisagè, les personnes âgèes modestes de plus de 65 ans sous Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées et Aide Personnalisée au Logement,comme les handicapès à plus de 80% sous Allocation Adulte Handicapé,apl et cr qui elles ont besoin de plus de ressources au quotidien pour vivre dignement à domicile que des personnes jeunes et en bonne santè...actuellement nos aînès et handicapès vivent avec 1100e à 1300e ,voire 1600e pour les handicaps lourds: à 850 e mensuels,ils deviendront sdf!
Closest neighbors:
Le système actuel permet aux personnes âgées d'accéder à un seuil minimal de ressources avec l'allocation de solidarité aux personnes âgées (ASPA). Pourtant, les allocataires de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées sont aujourd'hui confrontés à de nombreuses difficultés d'accès à leurs droits à l'âge de la retraite et de nombreuses personnes renoncent à la demander." Le Revenu universel d'activité pourrait s'adresser à eux.""": 0.80637526512146
L'Allocation aux Adultes Handicapés (Allocation Adulte Handicapé) est destinée à assurer des conditions de vie dignes à des personnes handicapées âgées de 20 ans ou plus. Il s'agit de la principale prestation destinée au revenu des ménages modestes comportant une personne handicapée et son montant est plus élevé que la plupart des autres minima sociaux compte tenu des efforts supérieurs à accomplir dans la construction d'un projet de vie et l'insertion sur le marché du travail. Elle ne permet pas toujours un gain au travail lorsque celui-ci est envisagé. Le Revenu universel d'activité pourrait inclure l'Allocation Adulte Handicapé tout en conservant une approche spécifique du handicap dans la solidarité nationale: 0.8002901673316956
Il faut dissocier les bénéficiaires, en effet, il y a des personnes qui doivent bénéficier temporairement des aides (Revenu de Solidarité Active, prime d'activité, par exemple) dans l'attente d'une reprise d'activité. D'autres, ne peuvent pas reprendre une activité (Allocation Adulte Handicapé) et ont des frais élevés dus à leur handicap (aide et matériel spécifique non pris en charge). Pour info, je suis parent d'un enfant handicapé à plus de 80 .: 0.7876540422439575
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.7874897718429565
En premier et peut être seulement les personnes ne pouvant pas ou peu travailler à cause de leur handicap leur grand âge leur précarité sociale avec un soutien effectif pour les aider : leur permettre d'en disposer de manière à les sortir de leurs problèmes et surtout à gérer leur revenu pour avoir un avenir meilleur.: 0.7851396203041077

Initial proposal:
A tous ! de cette façon certaines personnes pourront réduire leur temps de travail ( ou arrêter) et  libérer des postes. En effet, tout le monde ne travaille pas par passion. en donnant un Revenu Universel d'Activité à tous on donne le libre choix soit de vivre qu'avec ce Revenu Universel d'Activité soit de travailler en plus afin d'améliorer ses revenus. Je reste certaine que certaines personne souhaiterons réduire le temps de travail grâce au Revenu Universel d'Activité.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit être donné à chaque personne. Pour qu'il puisse vivre sans se soucier du lendmain, sans être dans l¡obligation de travailler pour une misère comme cela est le cas très souvent.DONC pour TOUS.Après, celui qui désire travailler , libre de choisir, avec plus de postes libres, sans couteau à la gorge, celui-ci peut alors cumuler les deux , son salaire et le Revenu Universel d'Activité.: 0.8772203326225281
Le Revenu Universel d'Activité doit être un choix de vie... aucune autre aide. Celui qui veut vivre mieux va travailler celui qui souhaite se contenter de ce revenu ne travaille pas. Son montant doit permettre de vivre décemment. Le salaire doit s'ajouter au Revenu Universel d'Activité pour celui qui souhaite augmenter son niveau de vie. Aucune aide mais plutôt la possibilité d'un choix de vie: 0.7954566478729248
Pourquoi ne pas demander qq heures de travail, de bénévolat ...à tous ceux qui bénéficieront du Revenu Universel d'Activité (tout revenu doit avoir une contrepartie) .: 0.7929960489273071
Ma proposition :Un Revenu Universel d'Activité acessible à toute personne majeure dont les revenus sont inférieurs à ce Revenu Universel d'Activité.Tout simplement, sans contrepartie.(Avec bien entendu un Revenu Universel d'Activité bien en dessous du Salaire Minimum de Croissance, genre 850 €, pour inciter au travail)Ce Revenu Universel d'Activité remplacerait toute aide existante, y compris les Aide Personnalisée au Logement, prime d'activité, ... et les primes ponctuelles comme l'ARS (dont le montant particulièrement élevé et l'absence de contrôle sur l'usage qui est fait de cette aide laissent dubitatif ... ).Seule l'allocation adulte handicapé pourrait faire l'objet d'un complement au Revenu Universel d'Activité (seules personnes qui ne peuvent vraiment pas travailler, ou pour qui l'accès a l'emploi peut être trop compliqué).Tout majeur donc incluant les étudiants.Les étudiants étaient auparavant exclus des dispositifs Revenu de Solidarité Active ... cela fait donc une dépense supplémentaire pour l'état :Evidemment, ces derniers ayant accès au Revenu Universel d'Activité, les diverses réductions ou credits d'impots dont pouvaient bénéficier les parents d'etudiants sous certaines conditions ne sont plus d'actualité (pour compenser un peu cette dépense supplémentaire).Dans tous les cas, sauf en excluant peut être les 1% les plus riches, je ne pense pas que ces crédits d'impots puissent égaler le montant du Revenu Universel d'Activité (ce qui veut dire que 99 % des étudiants seraient gagnants, et les 1 % de perdants n'ont pas besoin du Revenu Universel d'Activité pour vivre).Reste le cas problématique des travailleurs a temps partiel (qui gagnent moins qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein) qui n'auront plus aucun intéret a aller travailler puisqu'ils gagneront autant sans travailler. A moins qu'on permette de cumuler salaire + Revenu Universel d'Activité, mais alors ils gagneront plus qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein (ce qui n'est evidement pas acceptacle), même avec un système de Revenu Universel d'Activité dégressif (qui ne permettrai pas d'éviter un effet de seuil).: 0.7670426964759827
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.7551299333572388

Initial proposal:
On manque de personnes dans beaucoup de secteurs d'activités ou dans l'aide à la personne (vieillesse, handicap ...)Le Revenu Garanti en contrepartie d'une participation civile me semble judicieuse.Chacun en fonction de ses capacités et ses expériences peut aider.Avec aussi un parcours de retour à l emploi ou entrepreneuriat pour éviter que s'installe un confort ou non plus de la solidarité 
Closest neighbors:
Il faudrait peut-être mieux ciblé le public qui peut bénéficier de cette aide sociale, car malheureusement il y a bien trop de personnes en marge de la société actuelle.Je fais allusion aux personnes âgées, aux jeunes étudiants loin du domicile familial, des jeunes sans activité salarié(outre leur volonté), les demandeurs d'emploi actif et passif, sans oublier les personnes en situation de handicap. Mais cependant qui finance ces aides? Ce sont ici que des suggestions.: 0.7692115902900696
En premier et peut être seulement les personnes ne pouvant pas ou peu travailler à cause de leur handicap leur grand âge leur précarité sociale avec un soutien effectif pour les aider : leur permettre d'en disposer de manière à les sortir de leurs problèmes et surtout à gérer leur revenu pour avoir un avenir meilleur.: 0.7286921143531799
Il doit s'adresser au même public actuel du Revenu de Solidarité Active pour ne pas le léser dans ce nouveau dispositif mais également s'adresser aux jeunes de moins de 25 ans, aux retraités, aux personnes en situation de handicap, travailleurs pauvres, familles monoparentales et personnes isolées. : 0.7077252864837646
Il y a 1 nombre de personnes qui subissent 1 handicap qui les excluent du marché du travail car les entreprises n'en veulent pas et que la MDPH sous estime sur l'estimation de leur capacité pour ne pas verser l'Allocation Adulte Handicapé.Ces personnes sont au Revenu de Solidarité Active. Les obliger à intégrer 1 activité pro qui ne veut pas d'elles, c est créer les SDF de demain ? Les pousser au suicide?: 0.7063176035881042
Il doit s'adresser au même public actuel du Revenu de Solidarité Active pour ne pas le léser dans ce nouveau dispositifmais également s'adresser aux jeunes de moins de 25 ans, aux retraités, aux personnes ensituation de handicap, travailleurs pauvres, familles monoparentales et personnes isolées.: 0.7039749026298523

Initial proposal:
En échange de ces aides proposer un emploi a ceux qui peuvent travailler ou en âge de travailler par exemple nettoyer la nature ou autre 
Closest neighbors:
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.6741144061088562
afin que personne ne soit lésé il serait bon de donner à un maximum de personnes la possibilité de trouver un emploi, dans un secteur limité géographiquement et en fonctions de ses compétences qui pourraient revues et améliorées par une formation adaptée et en fonction du marché du travail. Mais en attendant que toutes ces démarches puissent se faire, il faudrait qu'elles puissent vivre décemment ou relativement décemment et pour cela lui attribuer le Revenu Universel d'Activité en attendant ou définitivement  : 0.6537421941757202
Les jeunes en recherche d'emploi, les étudiants et les sniors qui ne trouvent plus d'emploi doivent être aidés.: 0.6463192701339722
Un jeune pourrait financer ses études ou son indépendance. Un couple décider de travailler à tour de rôle. Un retraité pourrait améliorer sa situation ou celle de ses enfants ou petits enfants. Une personne qui n'est pas dans le besoin pourrait en faire don à une association listée par l'Etat. Les avantages du Revenu Universel d'Activité sont innombrables, c'est l'avenir, c'est aujourd'hui.: 0.6433445811271667
Ce revenu doit etre fait pour les personnes qui veulent s en sortir, pas pour les gens qui on toutes les aides des annees et ne font rien, possibilite d arreter l aide a ceux qui peuvent travailler, mais vivent mieux qu un smicard  reserver les aide au personnes handicap,personne se trouvany en difficulte a un moment de la vie mais pas des abonnés aux aides,: 0.6377705931663513

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité doit s'appliquer à tous les foyers y compris de jeunes adultes. Il devra par ailleurs être cohérent avec l'impôt sur le revenu (une seule déclaration RUA/IR). Ceci coûtera mais il ne faut pas hésiter à compenser cela par une hausse de la TVA (hors produits de première nécessité). Comptablement, il n'est pas certain que les dépenses publiques augmentent car on peut se débrouiller pour comptabiliser les dépenses de transfert en crédits d'impôt dans de nombreux cas (par exemple en finançant la retraite nette par la TVA et en transférant les cotisations vers l'IR).
Closest neighbors:
Le revenu universel par définition doit être attribué à tout le monde. Le terme Activité ne doit pas sous entendre uniquement une activité rémunérée.D'autre part, le Revenu Universel d'Activité devrait faire office d'allocations familiales (au nom de l'enfant et perçu par les parents), de Revenu de Solidarité Active et prime pour l'emploi et enfin remplacer la retraite de base du régime général.Le montant perçu avant la majorité serait bien entendu inférieur à celui attribué par la suite ce qui permettrait d'augmenter d'autant celui reçu en guise de pension de base pour la retraite.Il serait donc universel, attribué de la naissance au jour du décès, servant ainsi de bouée de sauvetage en cas d'échec ou d'erreur de parcours et de tremplin pour ceux voulant développer un projet ou repartir sur une autre voie que celle sur laquelle ils s'étaient engagés.: 0.7858728766441345
Le Revenu Universel d'Activité devrait être attribué à tout le monde dès la majorité, il serait dégressif en fonction des revenus.Le seuil ou on ne toucherai plus rien serait basé sur le revenu médian.: 0.7487418055534363
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.7453097105026245
Bonjour,Pour que ce système soit efficace et juste, il doit s'adresser à toute personne adulte majeur. Comment ?En supprimant toutes les aides sociales (sauf l'aide au logement qui dépend du coût du lieu où nous vivons), et en ne créant que le Revenu Universel d'Activité, même pour ceux qui n'ont pas de travail, donc même pour les étudiants. Il sera simple ensuite de compléter jusqu'au montant fixer (850 euros ?) en fonction de ce que la personne aura gagné dans le mois.Ceci permettra aussi de toucher ceux qui ne bénéficient d'aucune aide mais qui sont souvent plus à la limite en fin de mois que ceux qui en bénéficient.Bien cordialement,Maxime: 0.7373344898223877
Le revenu universel d'activité doit être octroyé à chaque actif. Son montant devra être fixé selon la composition du foyer (nombre d'enfant à charge) et de l'autonomie (au sens médical du terme).Il remplacera donc : allocation chômage, Revenu de Solidarité Active, Allocation Adulte Handicapé, Aide Personnalisée au Logement, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées.Les salariés doivent également en bénéficier.Un plafond de ressources devra être examiner (base de la tranche haute de l'impôt sur le revenu).En octroyant un montant forfaitaire à chacun, on fait disparaître le risque de fraude et la constitution, fastidieuse parfois, de dossier auprès de divers organismes.En ce qui concerne les actifs, certains pourront diminuer leur temps de travail pour participer à d'autres projet (association, aides au devoir, activités annexes).: 0.7372390627861023

Initial proposal:
"Des aides pour les jeunes en situation de pauvreté seulement si ils justifient d'une envie de reprendre une activité...cette aide peut à terme entretenir l'oisiveté...pour les autres catégories, d'accord, ils ont travaillé, ou ne peuvent le faire! Petit bémol, pour les faibles retraites: ne pourront beneficier de l'aide que ceux qui ont un certains nombre d.annees de cotisation, un seuil à 35 me paraît acceptable... tout cela pour ne pas encourager ceux qui n'ont jamais trop travaillé ""par conviction""...Bien sur, ces aides ne pouvant être distribuées uniquement qu'aux ressortissants nationaux!"
Closest neighbors:
"Attention à ne pas décourager les gens qui travaillent avec peu de revenus.Il faut donner priorité au travail et laisser un écart entre le 100% aidé et le petit salaire, que la balance soit toujours positive.Le niveau des aides devrait être dégressif pour ne pas donner à penser que ""certains de ceux qui ne font rien touchent plus  qu'un smicard  qui se lève le matin""": 0.795795202255249
Cette allocations serait versé aux personnes en situation de précarité de revenus. Aux salariés qui vivent sous la base d'un Salaire Minimum de Croissance sous conditions de revenus. Elles s'adresse aux jeunes dès l'âge de 18ans sans limitation d'âge dans le temps. A contre partie cette allocations peut ce voir être versé et où annuler à toute personne qui ne travaille pas et qui ne recherche aucun emploi A savoir pour les personnes touchant actuellement un Revenu de Solidarité Active couple avec Aide Personnalisée au Logement et allocations familiales en termes plus presise les personnes qui vivent des aides sans recherche de travail. Elle pourront également ce voir faire l'objet dun contrôle de la caf pour voir si leurs recherches d'emploi sont réel ou non. : 0.7801454067230225
Il faudrait peut-être mieux ciblé le public qui peut bénéficier de cette aide sociale, car malheureusement il y a bien trop de personnes en marge de la société actuelle.Je fais allusion aux personnes âgées, aux jeunes étudiants loin du domicile familial, des jeunes sans activité salarié(outre leur volonté), les demandeurs d'emploi actif et passif, sans oublier les personnes en situation de handicap. Mais cependant qui finance ces aides? Ce sont ici que des suggestions.: 0.7672238349914551
Ce revenu doit etre fait pour les personnes qui veulent s en sortir, pas pour les gens qui on toutes les aides des annees et ne font rien, possibilite d arreter l aide a ceux qui peuvent travailler, mais vivent mieux qu un smicard  reserver les aide au personnes handicap,personne se trouvany en difficulte a un moment de la vie mais pas des abonnés aux aides,: 0.7631958723068237
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.7604044675827026

Initial proposal:
Il est important que l'Allocation Adulte Handicapé garde sa spécificité et ne soit pas absorbée par le Revenu Universel d'Activité qui n'est pas un véritable revenu universel, mais un revenu, qui, tel qu'il se présente actuellement, est conditionné à la recherche d'emploi.Or, certaines personnes handicapées physiques, mentales ou psychiques ne pourront jamais s'insérer dans la vie professionnelle.Cela dit, il conviendrait de faciliter la vie des personnes qui bénéficient de cette Allocation Adulte Handicapé. En effet, les personnes handicapées à 80% se voient désormais attribuer l'Allocation Adulte Handicapé à vie.Cela va dans le bon sens. Mais, qu'en est-il des personnes qui ont un handicap compris entre 50 et 79 %, avec une restriction substantielle et durable pour l'accès à l'emploi? Celles-ci doivent, parfois, tout au long de leur vie d'adulte, renouveler leur dossier auprès des MDPH tous les 1, 2, 3 ou 5 ans ,selon la durée d'attribution qui leurs est accordée. Au moment du passage à la retraite, le handicap disparaît comme par magie, et l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées remplace l'Allocation Adulte Handicapé. Or, les conditions d'attribution de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées, ne sont pas celles de l'Allocation Adulte Handicapé. En outre, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées est récupérable sur la succession. Mieux vaut donc ne pas avoir d' épargne .Les personnes handicapées sont des êtres responsables. Elles savent ce qui est bon pour elles.Libres à elle de trouver un emploi si elles en ont la capacité. Mais, cela ne doit en rien devenir une obligation à travers le Revenu Universel d'Activité ou une Allocation Adulte Handicapé qui serait, elle aussi, conditionnée à la recherche d'emploi, ce qui pourrait entraîner une réactivation des symptômes, voire, des suicides.  Elles ont droit de vivre dignement sans avoir à justifier toute leur vie de leur handicap.Elles ont droit, de vieillir, également dignement, comme ce devrait d'ailleurs être le cas pour toutes les personnes agées dans ce pays.  On peut être utile à la société autrement qu'à travers un emploi: activités artistiques, bénévoles, prendre soin de ses enfants, de ses amis, de sa famille
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.9386590123176575
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.9111821055412292
Le  handicap est bien particulier car il comprend un taux d'incapacité de travail.Le revenu universel est lié aux activités. L'Allocation Adulte Handicapé doit donc continuer d'exister independament du Revenu Universel d'Activité.Par ailleurs le Revenu Universel d'Activité doit permettre la reprise d'etudes si elles se valident sérieusement.Il doit permettre une garantie loyer logement.: 0.9097192883491516
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.9089741706848145
L'Allocation Adulte Handicapé doit rester un point à traiter indépendamment des autres allocations. Les Aide Personnalisée au Logement, ou, autres ressources, s'il y a lieu, devront venir en complément de l'Allocation Adulte Handicapé sans en diminuer son montant.Les difficultés rencontrées notamment par une personne souffrant d'un handicap psychique en terme de retour à l'emploi, nécessitent de prendre en compte prioritairement l'avis de ses médecins référents. Le patient touché par cette pathologie, ne doit en aucun cas être confronté à une reprise d'activité anticipée, qui serait décidée et rendue obligatoire par des critères autres que ceux purement médicaux. Les angoisses de possibles pertes de revenus financiers, entraîneront un risque majeur pour le patient de rupture ou de déstabilisation du processus médical pour son retour à un meilleur équilibre psychique de vie. Il est important de noter que ce cheminement, vers un démarrage de réinsertion sociale d'activité demandera souvent plusieurs années. : 0.9070602655410767

Initial proposal:
Avoir un revenu de base national comme en Finlande ou même en Iran. Qu'il soit pour tous, même les étrangers titulaires d'un titre de séjour les autorisant à travailler et travaillant depuis au moins 5 ans (pas les étrangers en situation irrégulière)
Closest neighbors:
Si ça doit être un revenu d'activité, autant que cela concerne uniquement les gens pouvant commencer à travailler, donc âge minimum de 16 ansLes 25% les plus pauvres en vérifiant non seulement leurs revenus, mais aussi leur patrimoine et possesions, que ce soit en France ou à l'étranger. Il ne devrait rester normalement que les sdf et les gens ayant du mal à obtenir un Salaire Minimum de Croissance, même en compagnie de leur familleAucune autre distinction. Un revenu à caractère solidaire comme celui-ci ne doit pas sombrer dans la préférence pour les retraités, les jeunes sans emploi, les handicapés, les familles nombreuses ou les plus français que d'autres. Il peut être le plus humain possible, alors autant le faire ainsiEvidemment, tout devra être prévu pour repérer les fraudes (qui sont inévitables quoi qu'il arrive), mais avec une transparence maximale (sans discrimination ni stigmatisation comme celles pratiquées par les réseaux d'actus) et dans l'objectif de améliorer constamment le système: 0.724787175655365
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.7169904708862305
Pourquoi pas un revenu universel (de base) pour tout citoyen et tout au long de sa vie comme c'est déjà  le cas en Finlande. Ce revenu de base aurait vocation à se substituer à la plupart des aides sociales et mettre fin à l'assistanat. Avec un autofinancement par transfert des prestations existantes.: 0.6793091297149658
Le revenu est ouvert à tous sous principe de respecter les critères d'éligibilité suivants :Être françaisNe pas être sous tutelleSatisfaire les obligations d'accompagnement de retour à l'activité (cf proposition d'accompagnement des bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité)Avoir plus de 18 ansNe pas percevoir de revenu d'activitéPour les étranger (il faut avoir travaillé au moins 5 ans sur le territoire français, et le Revenu Universel d'Activité ne peut excéder plus de 2 ans): 0.6692163348197937
Comme je l'ai signalé par ailleurs j'insiste sur le fait, qu'à mon avis, les demandeurs d'emploi en recherche effective d'un travail et les retraités de condition très modeste devraient pouvoir bénéficier d'un minimum de revenu universel que j'estime à environ 900 €Pour les autres = les demandeurs d'emploi non motivés, les étudiants et autres catégories je suis plus réservé sur une somme à leur verser régulièrement...ce pourrait être par exemple au cas par cas en fonction de la conjoncture économique et/ou de leur bonne volonté pour participer à l'effort que la collectivité met en place.: 0.666178286075592

Initial proposal:
L'Allocation Adulte Handicapé relève d'une situation handicapante . Elle ne remplace ni ARE ,ni Revenu de Solidarité Active. Elle est attribuée  par les MDPH  pour ce ce qui est invalidant. Le fait de changer de nom pour Revenu Universel d'Activité est synonyme de baisse de celle-ci. De plus , les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé ne pourront pas travailler plus si cela s'appelle Revenu Universel d'Activité.
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.8738294839859009
Le Revenu Universel d'Activité ne doit pas s'adresser aux handicapés à qui l'Allocation Adulte Handicapé est versée. L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minima comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.Un handicapé reconnu à 80 % de handicape ne pourra jamais travailler ou retravailler.: 0.8667447566986084
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.8664655685424805
"Naturellement les personnes qui sont ""en état de pauvreté"" sont en état de toucher le Revenu Universel d'Activité. Mais en aucun cas les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé (et du complément de ressources) qui constitue une population particulière qui se trouve dans cette situation du fait d'un handicap (physique, mental ou neurologique) qui constitue le +  souvent, directement le motif de leur état de ""pauvreté"".Retirez l'Allocation Adulte Handicapé (et le CR) aux personnes invalides serait  d'une audace ignoble dont il faut dès à présent nous prémunir !! ": 0.8587816953659058
Les allocataires de L'Allocation Adulte Handicapé ne doivent pas être concernés par le regroupement en une seule aide.Premièrement souffrir d'une situation d'handicap n'est pas un luxe, souvent elle inclut la précarité.Tous personne ne pouvant travailler doit bénéficier de cette allocation si son handicap justifie ce versement.Seules des commissions spécifiques où siège des associations doivent pouvoir légitimer ce versement ou non.Souffrir d'une pathologie est déjà une grosse difficulté donc l'Allocation Adulte Handicapé doit être distinct des autres allocations.Le droit des handicapés est primordial.La vie et le destin sont déjà des épreuves alors épargner nous de certaines mesures administratives discriminatoires.Merci: 0.8574581146240234

Initial proposal:
Prendre en compte la situation de ressource individuelle de la personne en dehors de sa situation de couple pour assurer son autonomie financière. Exception pour Aide Personnalisée au Logement si en couple à la même adresse pour éviter un doublon. 
Closest neighbors:
Les personnes , même en couple, même mariées devraient pouvoir bénéficier d'un revenu individuel, permettant ainsi à chacun ou chacune de fonctionner indépendamment, (je pense par exemple aux personnes au foyer assujetties à un conjoint violent et qui ne peuvent pas partir, faute de revenu, ou encore aux personnes qui souhaitent faire une formation, mais rencontrent des difficultés financières, la CAF actuellement demande à vérifier le moindre centime mis de coté, et en tient compte pour diminuer les aides)Individualiser le Revenu Universel d'Activité en en donnant l'accès aux jeunes en formation, dès 18 ans sans condition de travail, permettrait aussi de diminuer la difficulté pour les familles pauvres d'accompagner les jeunes en formation, facilitant ainsi la mobilité sociale.: 0.6971032619476318
La prise en compte des ressources du foyer est injuste car peut souvent desservir un autre membre du foyer qui peut être par exemple un jeune encore chez un parent et ne pas inciter à la reprise d'une activité...par conséquent le calcul devrait être selon les ressources individuelles et d'autant plus si on veut un calcul universel avec l'intégration de l'Allocation Adulte Handicapé par exemple qui est calculée pour la personne concernée...: 0.6806931495666504
Les aides ne devraient pas seulement être calculées en fonction du revenu mais aussi du patrimoine. Une personne qui est propriétaire de son logement est confrontée à de moins grandes difficultés qu'une personne qui ne l'est pas. De ce fait, il serait possible de resserrer les aides sur ceux qui en ont le plus besoin et de les renforcer. : 0.6540806889533997
L'Allocation Adulte Handicapé doit rester un point à traiter indépendamment des autres allocations. Les Aide Personnalisée au Logement, ou, autres ressources, s'il y a lieu, devront venir en complément de l'Allocation Adulte Handicapé sans en diminuer son montant.Les difficultés rencontrées notamment par une personne souffrant d'un handicap psychique en terme de retour à l'emploi, nécessitent de prendre en compte prioritairement l'avis de ses médecins référents. Le patient touché par cette pathologie, ne doit en aucun cas être confronté à une reprise d'activité anticipée, qui serait décidée et rendue obligatoire par des critères autres que ceux purement médicaux. Les angoisses de possibles pertes de revenus financiers, entraîneront un risque majeur pour le patient de rupture ou de déstabilisation du processus médical pour son retour à un meilleur équilibre psychique de vie. Il est important de noter que ce cheminement, vers un démarrage de réinsertion sociale d'activité demandera souvent plusieurs années. : 0.6357935667037964
Le but serait d'aider uniquement les gens dans le besoin et de mettre en place des solutions pour retrouver une situation qu'ils sont en mesure de financer.Exemple de situation envisagé :HandicapMaladieLicenciementChangement matrimonialDépart du foyer liée à l'entrée dans la vie active ou aux étudesEn aucun cas cela doit s'apparenter comme actuellement à des financement illimitées, qui coûtent cher à la société et n'aident en aucun cas les bénéficiaires à se lancer dans de nouveaux projets et à retrouver confiance et fierté.La solution apportée (formation, bourse, accompagnement, ...) devra l'être en fonction de la situation et des motivations. : 0.632604718208313

Initial proposal:
Surtout, il convient de réserver cette prestation aux seuls citoyens français (exclure les étrangers, y compris bénéficiaires du droit d'asile) et de prévoir la possibilité d'en exclure, en tant que sanction pénale, des personnes ayant commis certains crimes ou délits (fraudes aux prestations sociales, terrorisme, intelligence avec l'ennemi, ...).
Closest neighbors:
Il est important que seuls les nationaux ou étrangers installés en France et ayant cotisés pendant une durée minimale (3, 5, 7 ans ?) puissent y avoir accès. Sans quoi, cela deviendrait une pompe aspirante pour l'immigration du monde entier : 0.7927753329277039
Uniquement aux citoyens français et aux résidents permanents: 0.7662749290466309
Le Revenu Universel d'Activité devrait être réservé au personnes ayant la nationalité française depuis un certains nombre d'années OU, pour les étrangers, conditionné au fait d'avoir un minimum cotisé en France.: 0.7643001675605774
Bonjour,Tous les français doivent être égaux. Un français expatrié a toujours des obligations vis à vis de la France en tant que français mais est abandonné par la France lorsqu'il s'agit de ses droits et qu'il réside dans un autre pays européen... Un français vivant dans un autre pays européen doit être protégé par la France car il ne peut prétendre à aucune aide d'un autre pays européen dans lequel il réside. C'est presque une zone de non droit, ne pouvant prétendre aux aides sociales du pays dans lequel il vit au même titre que les locaux de la nationalité en question et ne pouvant prétendre à aucune aide de la part de la France au delà de 3 mois qui est un temps bien trop court pour pouvoir se retourner. De plus, le retour en France impose également une carence de 4 mois pour prétendre à nouveau aux aides, autant vous dire qu'un expatrié qui perd son emploi peut très rapidement se retrouver sous un pont. Des aides françaises sont accordées à des résidants en France qui ne sont pas français mais un français de nationalité française résidant en Europe est laissé pour compte par son pays de souche. Cela n'est pas admissible, tous les français doivent être égaux, la nationalité française puisqu'elle impose des obligations vis à vis de la France (obligations fiscales en fonction du lieu des intérêts économiques par exemple) doit également offrir aides et protection de ses citoyens français européens.: 0.752238392829895
en france, on donne des aides à des gens qui ne souhaite qu'une chose, partir dans un pays étranger alors que des personnes résidant et cotisant en france, n'ont le droit à rien. que ce soit les français de souche ou les migrants, ils doivent en bénéficier uniquement si ils veulent vraiment travailler et participer activement au bon fonctionnement de leur pays.: 0.7482669353485107

Initial proposal:
Pour bénéficier de la solidarité nationale il me semble le qu'il faille a minima être assujetti à l'impôt sur le revenu en France quitte à ce que cet impôt soit égal à 0. Une seconde condition applicable aux étrangers non UE serait qu'ils soient régulièrement autorisés à séjourner sur notre territoire. Donc exclus les immigrés clandestins et les immigrés en phase de régularisation tant que cette régularisation n'est pas effective.
Closest neighbors:
"Pour être cohérent, tout citoyen français au delà de 18 ans devrait toucher la même somme d'argent d'où le terme ""universel"".Cette somme, soumise à l'impôt sur le revenu, serait donc une assurance pour les personnes sans emploi et reverser en grande partie sous forme d'impôts par les plus aisés.Celà permettrait de supprimer les organismes tels que la CAF et reclasser les fonctionnaires de ces organismes": 0.7934004664421082
La France meurt des aides.Il faut tout enlever pour reconstruire un revenu universel compris entre 2000 euros et 8000 euros donné à tous les citoyens français (es) de plus de 18 ans (plus de Revenu de Solidarité Active, d'alloc, de chômage, de retraite mais un minimum assuré à tous). Après, si les gens veulent gagner plus ils produisent plus. Ce système tiendrait grâce à des commissions citoyennes. Beaucoup d'économistes ont validé ce système mais les politiques n'en veulent pas. A nous de les faire évoluer.Mais donner des aides fait qu'appauvrir les français.: 0.7635412812232971
Il est important que seuls les nationaux ou étrangers installés en France et ayant cotisés pendant une durée minimale (3, 5, 7 ans ?) puissent y avoir accès. Sans quoi, cela deviendrait une pompe aspirante pour l'immigration du monde entier : 0.7545387148857117
La France peut remettre son système à plat et instaurer un revenu universel pour chaque Citoyen Français. Pouvoir ainsi vivre dignement, sans stresser pour devoir trouver, prendre un emploi précaire, payé à coups de trique. Chacun aura donc le choix de s'en contenter ou de le compléter en fonction de ses besoins [les besoins primaires (eau, électricité, accès aux soins...) devraient être gratuits dans la limite d'une certaine quantité à définir]. Le système économique libéral est à bout de souffle ! Luttons contre le dumping social, environnemental, fiscal. Remettre du lien, du soin, de l'entraide, de la solidarité, de la vraie égalité au sein de nos vies. Cela doit aussi se faire au niveau Européen pour plus de cohérence, d'efficacité, d'harmonisation. L'Europe peut-être un tremplin formidable dans le domaine social, environnemental... Faut-il encore qu'elle en prenne cette orientation... À nous aussi citoyens de lui faire prendre cette direction en allant voter...: 0.7533823847770691
RUA de 1000 € exonéré d'impôts par mois pour chaque individu à tous les citoyens de nationalité française ou double nationalités à partir de 18 ans sans aucune condition travaillant ou non,accompagné de mesures nationales d'encadrement des loyers,des prix et une régulation de l'inflation.Ce dispositif est une possibilité de supprimer toutes les autres aides sociales.   : 0.7475394606590271

Initial proposal:
A tous les citoyens qui ont contribué, qui contribue ou qui ont contribué à faire rentrer de l'argent dans les caisses de l'état à tous ceux qui vivent avec des revenus bas (en dessous de 1500€ car avec un Salaire Minimum de Croissance et loyer d'environ 500€, l'essence, l'EDF,le gaz, la mutuelle, l'alimentation, les frais bancaires etc.... c'est impossible) et un cours de la vie qui ne cesse d'augmenter, que chacun puisse vivre dignement, qu'il n'y ai plus de SDF dans la rue. 
Closest neighbors:
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.7819824814796448
A toutes les personnes dont les revenus sont en dessous du seuil de pauvreté : 0.7598216533660889
Il faut que ce revenu prenne en charge tout citoyen qui ne peut vivre en dignité. Il ne doit pas constituer un regroupement des aides mais être systématiquement donner aux personnes qui sont en dessous du seuil de pauvreté. En France avec un Salaire Minimum de Croissance ou juste au dessus, on ne vit pas, on survit d'autant plus dans les grandes villes. Ne pas oublier les femmes, jeunes ou à la retraite qui très souvent ont des revenus qui ne leur permet pas de vivre. : 0.7487947940826416
Toute personne n'ayant pas au moins le Salaire Minimum de Croissance pour vivre, aujourd'hui une personne au Revenu de Solidarité Active même si Aide Personnalisée au Logement et cmu ne peut vivre décemmentle Salaire Minimum de Croissance est déjà un revenu universel , c'est un salaire vraiment de pauvre: 0.7473449110984802
Ce revenu doit etre fait pour les personnes qui veulent s en sortir, pas pour les gens qui on toutes les aides des annees et ne font rien, possibilite d arreter l aide a ceux qui peuvent travailler, mais vivent mieux qu un smicard  reserver les aide au personnes handicap,personne se trouvany en difficulte a un moment de la vie mais pas des abonnés aux aides,: 0.7367140054702759

Initial proposal:
un revenu potentiel n'empeche pas d'etre benevole ou aidant pour d'autres encore plus fragilisés
Closest neighbors:
Ce revenu doit etre fait pour les personnes qui veulent s en sortir, pas pour les gens qui on toutes les aides des annees et ne font rien, possibilite d arreter l aide a ceux qui peuvent travailler, mais vivent mieux qu un smicard  reserver les aide au personnes handicap,personne se trouvany en difficulte a un moment de la vie mais pas des abonnés aux aides,: 0.7728970050811768
"Ce revenu serait destiné à toute personne  qui ne dispose d'aucune ressource financière ou dont les ressources sont réduites.Et permettre ainsi de couvrir les charges des besoins fondamentaux de chaque humain : Logement, nourriture et énergie.Mais il devrait aussi permettre de se former afin de sortir de cette situation précaire et devenir aussi un créateur de valeurs.Sachant qu'un bénéficiaire des minimas sociaux peut aussi être un créateur de valeurs sociales et qui indirectement  impacte positivement  l'économie.Donc je ne réduirais pas la création de valeur à la pure question de "" de gagner de l'argent "".Après dans une vision optimale, il serait évidemment merveilleux que ce revenu soit versé inconditionnellement à toute personne qui le sollicite et en a véritablement besoin. Et que ce dernier soit accompagné de mesures innovantes pour le développement personnel des bénéficiaires.Ce revenu fruit des finances de la collectivité, à mon sens, doit être un instrument de développement individuel et collectif.C'est pourquoi il me semble important d'élargir le débat au delà des seules mesures palliatifs, en posant aussi la question du modèle de développement que l'on souhaite promouvoir.": 0.7581161856651306
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Il s agirait derrière de remunerer correctement le travail. Sinon ce n est pas un revenu universel.: 0.746303379535675
qui n'est pas concerné entre les méritants, les mendiants et les payants.: 0.7460182905197144
partant qu'une personne en situation de handicap n'est pas toujours apte a trouver un emploi ne PAS inclure cette catégorie dans le revenu universel ce sera source d'injustice .: 0.7236948013305664

Initial proposal:
Jeunes a partir de 18 ans , les personnes au chomage, les apprentis en alternance , les familles pauvres avec des enfants, et les handicapes. 
Closest neighbors:
En effet beaucoup trop de jeunes misereux trainent dans les rues car pas acces au domicile, pas de formations,pas de travail, pas de monnaie pour se deplacer Manque d education car trop de parents demissionnaires, pas de structures veritables pour eux,livrés  a eux même  dans un monde de la nuit où  se mêle drogue, prostitution,et toutes les misères.Tout les jeunes n ont pas la chance d avoir des parents responsables.Agir enfin pour eux.: 0.7574141621589661
Les jeunes sans revenus et sans parents aisés (étudiants boursiers).Les jeune diplômé sans aides pour s'insérer et payer leur loyers.Les moins jeunes, les sans emplois inscrits au pôle emploi, sans allocations chômage et qui postules.Les parents isolés en situation de précarité.Plus globalement, toutes personnes ayant une difficulté financière à un moment de sa vie, pour l'aider à remonter la pente sous conditions de suivi de recherche d'emploi, de suivi psychologique pour éviter l'assistanat à longue durée. Les personnes recevant déjà des prestations sociales.: 0.7533724904060364
Actuellement, les jeunes de moins de 25 ans ne sont pas éligibles, sauf exception, au revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active). Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi: 0.7430599927902222
Intégrer les jeunes de 18ans pour qui ont un tremplin dans leur quotidien dans l'ensemble  tel que un logement ou divers factures et que leurs salaires justifie un complément du a leur faible revenu ou ceux qui ont plus de difficultés du échecs scolaire ou familiales  à être solidaire  et rester actif et esprit compétiteurs sans se dire comment je vais faire pour avoir un logement ou autre galère donnait du pouvoir d'achat sa intègre les jeunes qui rentre dans la société active des leur majorité du à différents parcours de vie et que tous le monde trouve sont équilibre dans ce pays la FRANCE qui est tant très solidaire et de donnait un espoir enfin contre la lutte contre la pauvreté et que tout le monde trouve sont équilibre.: 0.7251332998275757
Public concerné :Jeunes déscolarisés en rupture social et familial.Accidents de la vie : divorce, licenciement, surendettement.Personne ayant une activité professionnelle ne permettant pas de vivre décemment.Personnes en attente de régularisation mais ayant déjà un emploi et ne pouvant pas vivre de façon descente.Parents isolés Détenus libéré après accomplissement de leur peine sans récidive et aucun crime violent (viol, pédophile, violences conjugales, feminicide, infanticide): 0.7159044742584229

Initial proposal:
pour ceux qui cherchent du travail et que les employeurs n'embauchent pas car dans notre pays le patronat fait ce qu'il veut, comme il veut, quand il veut
Closest neighbors:
Revenu pour tous comme cela chacun choisi ou pas de travailler: 0.7332597970962524
pour pallier à  la discrimination des employeurs dans ce créneau d'âge compliqué et permettre aux bénéficaires de survivre et chercher un emploi dans l'attente de la retraite sans être une charge pour les enfants... eux mêmes en situation de precarite.: 0.6808478236198425
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Il s agirait derrière de remunerer correctement le travail. Sinon ce n est pas un revenu universel.: 0.6457571983337402
afin que personne ne soit lésé il serait bon de donner à un maximum de personnes la possibilité de trouver un emploi, dans un secteur limité géographiquement et en fonctions de ses compétences qui pourraient revues et améliorées par une formation adaptée et en fonction du marché du travail. Mais en attendant que toutes ces démarches puissent se faire, il faudrait qu'elles puissent vivre décemment ou relativement décemment et pour cela lui attribuer le Revenu Universel d'Activité en attendant ou définitivement  : 0.6455656290054321
Que le travail soit justement rémunéré à sa juste valeur et la collectivité ne sera pas obligée de casquer en lieu et place des employeurs. revenu d'activité regroupant toutes les aides sociales, oui, plafonné oui : 0.6391220092773438

Initial proposal:
RUA avec bonus (majoration) pour toute personne en activité professionnelle ... ( 30  32h au lieu des 35 h afin d amortir le chômage )RUA pour les entrepreneurs avec faible revenu 
Closest neighbors:
"RUA pour toute personne en capacité de travailler, sans emploi, et/ou avec un revenu inférieur au Salaire Minimum de Croissance ""temps plein"".": 0.6730411052703857
Certains ne sont pas apte au travail en entreprise. Il faut un minimum vital pour ces personnes y compris les SDF Ce serait la catégorie 1 (entre 600 et 900 € par ex) Les autres pouvant trouver un emploi doivent percevoir tous un RU cumulable au salaire qu'ils ont ou  trouveront (entre 300 et 500 € par ex): 0.6209665536880493
Les gens qui vont toucher le Revenu Universel d'Activité devront travailler en contrepartie quelques heures basées sur le Salaire Minimum de Croissance sauf pour les personnes âgées ou les handicapés. L'assistanat à tout va c'est fini: 0.5440922379493713
Donnez les mêmes montant avec les mêmes plafond de ressource que la prime activité car je peut vous dire que avec mais 1400€ par moi à 2 sans cette primes activité je pourrais plus vivre dignement plus m habillé plus pourvoir manger dignement ex... : 0.5422354936599731
Pour les gens ayant soit effectuer sur une période 2 mois de stage ou les personnes ayant travailler au moins 90heures dans le mois : 0.5364632606506348

Initial proposal:
Le revenu universel (d'activitée) possede un mot qui ne devrait pas etre.ActivitéeUniversel n'as qu'un seul sens et il regroupe tout ou.......RIEN-chômeurs-travailleurs-tous!!!Donc universel ne peut etre devant activitée.BREF!!!Ce... revenu universel permettrait aux gens de pouvoir vivre dignement avec ou sans activitée pro.pourquoi?1: Il ferait evoluer la vie en entreprise, car les gens pourraient decider de leur avenir et donc decider des entreprises digne de prosperer.2: Il permettrait aussi a ceux qui ne souhaitent pas etre contributaire de l'evolution du monde du travail d'orienter leurs actions differement.(Formation,reflexion sur la creation d'une entreprise ou meme aller aider Mémé)????3: Simplification de la gestion car les autres aides ne seraient plus.?(hormis la santée)4: Il permettrait a ceux possedant un emploi de realiser des projets.5: Il anéantirait la misere.6: Il rendrait égaux les genstout en valorisant le travail.7: Il pousserait les entreprises a valoriser et apprecier le travail de ceux qui les font prosperer.8: Les entreprises valorisantes et prosperantes evolueraient plus vite creant de l'emploi au fur et a mesure de leurs evolutions.9: Les retraités auraient une vie plus digne.10: Les gens seraient rassurés, qui dit rassurés dit moins d'angoisses, moins de stresse de fin de mois.moins de suicides, moins de peur.la santé aussi s'ameliorerait.11: La delinquance baisserait aussi, car les jeunes ne verraient plus le travail comme une obligation penible, mais bien comme une valeur servant a s'offrir des biens ou un investissement.12: les couples pourraient aussi plus ce projeter dans la conception d'un enfant je pense aussi car ils ce sentiraient plus stable.13:Les travailleurs (parents) rentrant du travail en imaginant un Salaire Minimum de Croissance revalorisé bien sur...(suite du revenu universel )ne devaloriseraient pas le travail au pret de leurs enfants aussi.parceque en vrai le fiston n'aime pas le travail a cause de ca.Mon pere rentrait toujours en ralant a cause du taf, ma mere ralait sur mon pere a cause qu'il rallais sur son taf????BREF...????14: La vie de couple s'ameliorerait aussi aussi car maman ou papa ne serais pas toujours l'un sur l'autre a ce dire faut que_<< Trouve du travail!!!>>Qu'en pensez vousS'il vous plait peut etre mon argumentation reste basique mais dites moi...je passerais vous offrir mes reponses quand je verrais les votres MERCICORDIALEMENT
Closest neighbors:
Le revenu universel d'activité n'a d'universel que son nom. Un réel revenu universel devrait se faire sans aucune contrepartie ni condition pour permettre à tous de vivre dans la dignité.Pour son financement de nombreux ouvrages précis existent sur le sujet. Globalement, cela permettrait de réduire les coûts administratifs et de contrôle car tous les Français y auraient droit, pour les plus aisés ce revenu serait compensé par la fiscalité et, surtout, cet argent ne serait pas perdu car il serait réinjecté dans l'économie réel par ceux qui le perçoivent. C'est un levier d'équité social dans une société où le travail se raréfie, où les travailleurs pauvres et précaires augmentent et où les inégalités se creusent.: 0.7881250381469727
donc ... un revenu universel: 0.7827230095863342
"L'idée d'un revenu universel est qu'il doit être universel et donc disponible pour tous.Cela veut dire sans conditions de revenus aucune et sans conditions sociales, simplement avoir un passeport français.Si ce revenu n'est pas pour tous, alors ce ne sera qu'un simple changement de nom des aides déjà existantes (et donc avec un faible impact/changement profond sur notre société).Des expériences sur le revenu universel ont déjà été menés par d'autres gouvernement et car ce revenu ""universel"" ne ciblait que des gens sans emplois, cela a tourné au fiasco et la mesure a été confirmée comme inutile:https://www.huffingtonpost.fr/atte-oksanen/la-finlande-a-essaye-le-revenu-universel-et-voici-les-vraies-raisons-de-son-abandon_a_23467996/Un seuil d'entrée de ce revenu doit être prévu (comme 18 ans), lorsque les frais de scolarisation augmentent grandement et que nombre d 'étudiants doivent renoncer à leurs études ou à les bâcler à cause d'un travail obligatoire en parallèle.De plus ce seuil permettra de supprimer la politique nataliste (poussée par les allocations familiales) qui ne peut que nuire à notre planète car nous sommes déjà bien trop nombreux.": 0.7664965391159058
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.7429455518722534
le revenu universel comme son nom l'indique doit s'appliquer à toutes et tous  sinon il n'est universel. Par contre je n'ai pas compris le A  d'activité . Comment demander à des personnes éloignées de l'emploi pour diverses raisons d'avoir une activité?  : 0.7407746911048889

Initial proposal:
il ne doit pas inclure L'Allocation Adulte Handicapé et L'Allocation de solidarité aux personnes âgées
Closest neighbors:
Ni l'Allocation Adulte Handicapé, ni l'allocation de solidarité aux personnes âgées ne doivent être fusionnées au sein de cette future allocation unique. Parce qu'elles « ont une vocation spécifique visant à prendre en compte l'inégalité de destin des personnes en situation de handicap et âgées ».: 0.9156311750411987
On ne peut exiger de contre partie aux retraités qui touchent l'Allocation de solidarité aux personnes âgées: 0.8479906916618347
Parce qu'être bénéficiaire de l'Allocation Adulte Handicapé et devoir rechercher un emploi n'est pas compatible.L'Allocation Adulte Handicapé ne devrait pas être incluse dans cette réforme de Revenu Universel: 0.837934136390686
 Allocation Adulte Handicapé car certain la touche alors qu'ils n'y ont pas le droit et Revenu de Solidarité Active refuser à des gens car dépasse le plafond de peu. Revoir suivi Revenu de Solidarité Active car trop d'inégalité entre départements. : 0.8222342133522034
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8148298859596252

Initial proposal:
Je suis handicapé et contre le Revenu Universel d'Activité cela n'a aucun n'interet et comment je vais faire pour continuer à vivre en ile de France avec le Revenu Universel d'Activité et sans l'Aide Personnalisée au Logement ??  Sachant que l'île de France est la région où il y a le plus de personnes handicapées en France . Ils vont vivre ou ?? Et toutes les associations qui s'occupent des personnes handicapées ici à Paris comme l'apei , l'apajh ils vont devenir quoi ?? Cela va faire perdre des emplois c'est sûr . Pour ma part j'ai un handicap physique du visage et aussi une surdité profonde ,j'ai vécu 5 ans en province et en province ils m' ont m'insulté sans cesse d'handicapé , ces gens de province ont essayé de me tuer avec leurs voitures car mon handicap les dérangé , j'ai du partir du jour au lendemain à cause de leurs menaces. S'il vous plaît je ne veux plus retourner vivre en province . Gouvernement sauvez moi !!!!
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité devra être attribué à des personnes françaises à la place de toute autre prestation sociale ET sous contrôle !!!!:à des handicapésà des étudiants dont les parents ont un faible revenu et qui effectuent correctement leurs études temporairement à toutes personnes en difficultés financières (chômage, divorces,...)Attention : ne pas générer une population de fainéants et/ou profiteurs qui ne vivraient que grâce au Revenu Universel d'Activité et à des marchés parallèles...(travail au noir, ventes de produits divers et variés dont l'origine est douteuse,...)ne pas l'attribuer à des migrants ou alors sous conditions trés sévères...nous sommes un petit pays qui est SUPER ENDETTE !!!!!: 0.7312772870063782
Ce serait une faute morale sans précédent si la République française, dans le contexte actuel, décidait, à travers la représentation nationale, de lier le handicap, sous toutes ses formes, au Revenu Universel d'Activité.De même qu'une personne en situation de handicap ne doit pas relever de la solidarité familiale, ce qui prévaut en 2019, mais bien de la solidarité nationale (Voir situation des personnes handicapées mariées ou pacsées)De même, ce serait une faute morale d'exiger une contrepartie de recherche d'emploi pour bénéficier du Revenu Universel d'Activité, sachant l'extrême difficulté d'accès à l'emploi pour les personnes handicapées en France.: 0.6952704787254333
"Il est tout à fait anormal de remplacer l'Allocation Adulte Handicapé par le Revenu Universel d'Activité, l'Allocation Adulte Handicapé ne peut pas être considéré comme un revenu ""social"". L'handicap,plus particulièrement entre 79  et 80 %, de personnes malades nécessite des prises en charge précises, d'abord médical et le handicap psychique en France est très loin d'être performant puis  socialement et ensuite financièrement. Il ne s'agit pas d'individus pouvant reprendre un travail à un moment précis de leur vie. Ensuite, je comprends une éventuelle refonte de l'ensemble des minimas sociaux (Revenu de Solidarité Active, ASS, AER, etc...) mais dans ce domaine il faudrait profiter de cette réforme pour faire de l'Allocation Adulte Handicapé une véritable reconnaissance financière de nos malades.": 0.6720302700996399
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'estun revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA”déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre.Par l'Allocation Adulte Handicapé,notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence.Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires.La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accèsà l'emploi(RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation: 0.6646614670753479
Pour nos associations représentant les personnes handicapées et leurs familles, la réponse à cette question est NON sans ambiguïté ! “L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. 2 Cette solidarité nationale vient corriger les inégalités de destin et les pertes de chances des personnes en situation de handicap. C'est la raison d'être de l'Allocation Adulte Handicapé. 1 Elle ne peut donc être conditionnée à l'activité. Elle ne constitue pas un levier pour favoriser l'insertion professionnelle ou le maintien dans l'emploi de ses allocataires. La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une Restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RDSAE) n'est jamais posée dans cette consultation : 0.6574363708496094

Initial proposal:
"Un taux progressif pour les mineurs  pouvant par exemple demarrer à 30-40% à la naissance et atteignant les 100% a leurs 18ans serait plus juste pour les jeunes quittant tôt le foyer familial et permettrait aux tuteurs légaux d'obtenir un équivalent aux ""allocations familiales"". Cela viendrait aider les familles nombreuses tout en assurant un montant égal pour tous sans condition de situation ou de ressource."
Closest neighbors:
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.7295452952384949
Chaque citoyens devrait percevoir un revenu minimum.Pour les parents : 100% du Salaire Minimum de Croissance chacun Pour les familles monoparentales : 175% du Salaire Minimum de Croissance Pour les jeunes de 16 ans à 18 ans 50 % du SMICPour les 18 ans - 25 ans 75 % du SMICPour les + 26ans : 100 % du SMICSi le citoyen travail ce serait un complément de son salaire a hauteur de 50% du Salaire Minimum de Croissance: 0.7064231634140015
Nous proposons que l'ensemble des aides qui concernent les enfants soit répartis équitablement entre deux parents divorcés au prorata du temps de garde et d'hébergement.Actuellement, les aides et allocations ne sont pas partagées équitablement, même lors d'une garde alternée 50-50.Les parents en DVH élargi ou DVH classique sont considérés comme n'ayant pas d'enfant, même si le temps de garde ou d'hébergement est proche de la moitié du temps.Il a été possible de faire le prélèvement de l'impôt à la source avec des taux avec des décimales.Il est donc techniquement possible de repartir l'attribution des aides et calcul de quotient familiales avec le temps de garde et d'hébergement chez chaque parents. Sachant que pour régler les disparités de revenus, il existe la pension alimentaire, dont les JAF ne prennent pas en comptes les aides...: 0.705341637134552
Permettre l'attribution d'une prestation sociale spécifique aux femmes souhaitant rester à domicile afin de s'occuper de leurs enfants. Attention, à ne pas confondre avec les allocations familiales ! Il s'agirait d'un montant fixe, qui ne devrait pas être soumis au nombre d'enfants par foyer (ou bien limité à un certain nombre d'enfants).: 0.6855302453041077
Trop d'aides sociales à tout va, soyons plus ciblés. Arrêtons, chacun doit se responsabiliser. Ceux qui travaillent hésitent à faire plusieurs enfants au vu du coup de l'éducation et du logement, et à l'inverse, d'autres familles avec toutes les aides sociales et le logement ne travaillent pas et ont plusieurs enfants en ayant beaucoup de réductions (cantines , activités etc  ...)l'écart se creuse où ceux qui bossent (smic-classe moyenne basse)on à la fin du mois quasi pas de différence d'argent disponible à côté des familles vivant sur les aides. Arrêtons les aides démesurées , si quelqu'un veut faire 3 4 enfants, qu'il assume. Beaucoup se déclarent célibataires ac enfants pour accéder aux aides et on finalement un compagnon non déclaré à la maison! Aidons vraiment les gens malades, les retraités en galère ayant travaillé toute leur vie, les stagiaires, les salariés les plus pauvres.: 0.6830909252166748

Initial proposal:
Aujourd'hui, la PrePaRe ne permet pas à un couple de rester à flot, et encore moins à un couple monoparental, et pour en avoir expérimenté les conséquences, constitue un non-choix pour les parents.Mon épouse a été en congé parental pour notre second enfant. Le premier n'a pas pu avoir la chance de grandir durant ses premières années de vie aux cotés d'un de ses parents, car la PrePaRe ne couvre que 6 mois, et est réservée aux parents ayant cotisés un minimum de 2 ans sans interruption dans les 2 ans qui ont précédé la demande. La situation précaire de mon épouse avant la naissance de notre premier enfant (intérim) ne lui a pas permis d'en bénéficier.Pour le second, elle a fait ce choix, mais elle n'a pas pu reprendre une activité à l'issue de sa première période d'allocation, les frais de garde pour les deux enfants étaient plus élevés que son salaire ! Elle a donc été contrainte de démissionner en tentant de retrouver une activité aux revenus suffisants avant l'expiration de la PrePaRe.Aujourd'hui, avec deux enfants et un seul salaire en plus de la PrePaRe, nous survivons, tant bien que mal.Le Revenu Universel d'Activité devrait donc permettre aux parents de faire ce choix, s'ils souhaitent privilégier l'éducation de leur enfant plutôt que leur carrière, durant le temps alloué par la PrePaRe, sans pour autant leur passer la corde au cou.Et au-delà de la durée de accordée par la PrePaRe, si un parent souhaite rester au foyer afin de s'occuper de sa famille, le Revenu Universel d'Activité devrait également lui permettre cela jusqu'à ce que le parent décide de reprendre une activité professionnelle.Si en plus de cela, le Revenu Universel d'Activité facilite la réinsertion professionnelle, nous ferons d'une pierre deux coups.
Closest neighbors:
Aux familles monoparentales: 0.7237895727157593
Aux familles monoparentales et aux femmes et hommes seul(e)s: 0.7094366550445557
Être en congé parental n'est pas donné à tout le monde étant donné que l'allocation est de 390 euros qui peut vivre avec ça si il n'a pas un conjoint qui gagne bien sa vie ? D'autant plus que quand il est sollicité il y a souvent plusieurs enfants à charge. N'importe quelle allocation type Revenu de Solidarité Active ou autre est plus élevée.: 0.7063156366348267
Contrairement à aujourd'hui, il serait bien dans le cas de garde alternée où les enfants sont assumée à la fois par la mère et le père une semaine sur deux que le calcul des droits et notamment des Aide Personnalisée au Logement puissent être fait par les deux parents. C'est bien prévu lors de la déclaration d'impôt où les parts des enfants sont divisés en deux, ils suffiraient d'appliquer la même règle dans ce calcul.: 0.700111448764801
 Elever seule son ou ses enfants est plus que compliqué (gardes, éducation, santé, conciliation avec le travail, etc) Or garder des enfants est un métier reconnu et salarié pour lequel des personnes sont formées Pourquoi les mères isolées (parfois c'est à cause de la violence de leur conjoint) ne perçoivent elles pas en plus de leur salairsouvent petit un salaire pour élever leurs enfants ? La pension alimentaire ne m'a jamais été versée et mon ex mari étant violent, c'était la CAF qui me versait une somme ridicule. Tout bénéf pour le père.Personnellement j'ai élevé seule mes deux enfants après un divorce pour violences J'ai rencontré les pires difficultés pour trouver des petits boulots, aujourd'hui je me retrouve avec une retraite ridicule de  854 euros par mois et pourtant j'ai réussi à les élever car ils travaillent tous les deux ont des salaires à peu près corrects, sont en couple. Belle reconnaissance de l'état qui me condamne à vivre dans la pauvreté : 0.696212649345398

Initial proposal:
Il semble indispensable d'inclure l'ASS au futur Revenu Universel d'Activité. Aujourd'hui, il y a des inégalités entre les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active et ceux de l'ASS. Les 1ers ont la possibilité de le percevoir sans inscription obligatoire à Pôle emploi alors que les seconds y sont contraints puisque l'ASS est versée par Pôle emploi. Par ailleurs, il existe une multitude de dispositif d'aide aux bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active et moins pour les bénéficiaires de l'ASS. Enfin, le Revenu de Solidarité Active prend en compte la situation du foyer et le nombre d'enfant à charge, ce qui n'est pas le cas de l'ASS ... Cela n'est ni normal ni juste d'autant que pour bénéficier de l'ASS il faut justifier de 5 années de travail, ce qui n'est pas nécessaire pour le Revenu de Solidarité Active or les bénéficiaires de l'ASS ont + de contraintes et d'obligations (actualisation Pôle emploi, contrôle de la recherche d'emploi, etc) que n'ont pas forcément les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active pas toujours inscrits à Pôle emploi. 
Closest neighbors:
L'intégration de ces nouveaux publics dans notre système de solidarité pose bien entendu la question du financement du Revenu Universel d'Activité, et le cas échéant de l'augmentation légitime des dépenses sociales pour que le Revenu Universel d'Activité ne se traduise pas par une baisse du montant des aides individuelles et ne fasse pas de perdants.   : 0.7362333536148071
Entre l'Allocation Adulte Handicapé, le Revenu de Solidarité Active, et l'aide au logement, les objectifs de ses allocations ne sont pas les mêmes. Il ne faut pas perdre de vue cela car les objectifs d'accompagnement qui en découleront ne seront pas les mêmes. La fusion dans le Revenu Universel d'Activité ne doit pas faire disparaître les spécificités des situations des personnes : 0.7141095995903015
le Revenu de Solidarité Active trop simple et les autres allocations on les oubient si c'est le meme taux grave inegalitée car je connais des personnes au Revenu de Solidarité Active qui ne cherchent pas de travail l'objectif serait de mieux les integrer: 0.7069345116615295
La distinction entre les allocataires du Revenu de Solidarité Active et de l'ASS qui perdure depuis des années est incompréhensible tant pour les allocataires eux-mêmes que pour ceux qui les accompagnent. : 0.7015960216522217
Le Revenu Universel d'Activité devrait être un filet de protection sociale permettant à toutes les personnes sans ressources d'avoir un minimum pour vivre, ou survivre si le montant actuel du Revenu de Solidarité Active est maintenu. Et ceci de façon INCONDITIONNELLE, c'est à dire quelque soit leur situation administrative, au regard de l'emploi, leur état de santé... Aujourd'hui, il existe des sanctions (ex : réduction de 50% du Revenu de Solidarité Active) qui pèsent comme des épées de Damoclès au dessus des têtes des bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active. L'existence même de ces sanctions est injuste, indigne de notre pays et inefficace car elles ne font qu'accroitre le non recours aux droits et la pauvreté.: 0.6817581057548523

Initial proposal:
Pour tous, quel que soit l'âge et la situation économique et/ou sociale, Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun
Closest neighbors:
Comme je l'ai signalé par ailleurs j'insiste sur le fait, qu'à mon avis, les demandeurs d'emploi en recherche effective d'un travail et les retraités de condition très modeste devraient pouvoir bénéficier d'un minimum de revenu universel que j'estime à environ 900 €Pour les autres = les demandeurs d'emploi non motivés, les étudiants et autres catégories je suis plus réservé sur une somme à leur verser régulièrement...ce pourrait être par exemple au cas par cas en fonction de la conjoncture économique et/ou de leur bonne volonté pour participer à l'effort que la collectivité met en place.: 0.789347231388092
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.786099374294281
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.786099374294281
Le revenu universel d'activité doit permettre à une personne sans emploi de cumuler ses anciennes allocations (famille, Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement) pour avoir un Revenu Universel d'Activité de 903€ par mois identique au minimum vieillesse et à un travailleur à temps partiel ou au Salaire Minimum de Croissance d'obtenir un revenu total de 1293€ par mois en comptant le nombre d'enfants, les Aide Personnalisée au Logement et la prime d'activité. Un étudiant sans revenu pourrait également obtenir cette aide à la place de ses Aide Personnalisée au Logement et de sa bourse universitaire.: 0.781244158744812
Les Bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé voient leur revenus diminués de moitié à la retraite.....le revenu minimum d'activité devrait être pour toutes les personnes sans revenus, sorties de la sphère familiale, et jusqu'à la reprise d'un emploi (au moins) et sans diminutions à la retraite si son montant permet de vivre correctement (1000 euros minimum): 0.7802459597587585

Initial proposal:
les personnes handicapées quelque soir le taux qui ne peuvent avoir de façon totale ou restreinte accès à l'emploi doivent avoir une aide spécifique . La situation totalement subie et les besoins médicaux oet/ou matériel ont un coût conséquent . si un revenu universel les prends en compte il faudra y ajouter un revenu anexe supplémentaire spécifique au Handicap ( et pas seulement si taux sup à 80%) . D'ailleurs la façon dont est fixé le taux semble très alléatoire , pour une m^me pathologie on en voit certain à 80% qui trouve un travail (fort peu ) et d'autre  entre 50 et 79% qui ne trouvent pas d'employeurs!
Closest neighbors:
partant qu'une personne en situation de handicap n'est pas toujours apte a trouver un emploi ne PAS inclure cette catégorie dans le revenu universel ce sera source d'injustice .: 0.8628014326095581
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.8538320660591125
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8538081645965576
L' Allocation Adulte Handicapé est revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail : 0.8489898443222046
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.8447781801223755

Initial proposal:
Ne pas inclure des migrants (sur tout économiques). Prévoir un système indépendant pour les demandeurs d'asile     
Closest neighbors:
Surtout, il convient de réserver cette prestation aux seuls citoyens français (exclure les étrangers, y compris bénéficiaires du droit d'asile) et de prévoir la possibilité d'en exclure, en tant que sanction pénale, des personnes ayant commis certains crimes ou délits (fraudes aux prestations sociales, terrorisme, intelligence avec l'ennemi, ...).: 0.6124759912490845
Aujourd'hui, une personne de nationalité étrangère (hors Espace Economique Européen et si elle n'a pas le statut de réfugié) n'est éligible au Revenu de Solidarité Active qu'après 5 ans de présence régulière en France. Ce très long délai laisse de nombreuses familles en situation de grande pauvreté. C'est pourquoi il faut permettre l'accès au Revenu Universel d'Activité pour les étrangers en situation régulière beaucoup plus rapidement (sous les mêmes conditions de ressources que pour les autres ménages). : 0.602529764175415
Il est important que seuls les nationaux ou étrangers installés en France et ayant cotisés pendant une durée minimale (3, 5, 7 ans ?) puissent y avoir accès. Sans quoi, cela deviendrait une pompe aspirante pour l'immigration du monde entier : 0.6012320518493652
IL FAUT CIBLER LES PROBLEMES DE CHAQUE PERSONNE ET REPONDRE A CHAQUE PROBLEME ET NON PAS GLOBALISER EN UNESEULE AIDE: 0.5945992469787598
Il faut que ces aides soient distribuées aux Français ou aux étrangers en situation régulière afin d'éviter l'immigration clandestine (pour information, je ne suis pas raciste): 0.5941877365112305

Initial proposal:
Je ne suis pas contre verser au plus démunis mais on devrait aussi penser à nos étudiants qui peine à se payer leurs études cumulant petits boulot et scolarité . Sans compter que si ils ne peuvent plus travailler il n'ont pas le droit au chômage parce qu'ils sont étudiants une aberration lorsque que l'on voit des personnes peut motiver par le travail cumuler toutes les aides possibles On devrait les aider ce sont eux l'avenir 
Closest neighbors:
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.8582122325897217
Il faudrait peut-être mieux ciblé le public qui peut bénéficier de cette aide sociale, car malheureusement il y a bien trop de personnes en marge de la société actuelle.Je fais allusion aux personnes âgées, aux jeunes étudiants loin du domicile familial, des jeunes sans activité salarié(outre leur volonté), les demandeurs d'emploi actif et passif, sans oublier les personnes en situation de handicap. Mais cependant qui finance ces aides? Ce sont ici que des suggestions.: 0.7738461494445801
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...: 0.7627967596054077
Les bourses sont actuellement accordées aux étudiantsMAIS il est pris en compte les revenus des parentsMAIS il n'est pas pris en compte dans les revenus que de plus en plus d'études coutent cher, car les formations publiques ne suffisent pas, il faut se tourner vers le privé. Et ça personne ne s'en soucis.Les étudiants doivent se consacrer à leurs études, c'est un véritable travail en soit.NON les étudiants ne doivent pas travailler pour payer leurs études. NON ils ne doivent pas s'endetter auprès des banques.Ils faut aider tous les étudiants quel que soit les revenus de leurs parents ou prendre en compte le cout des études qui peut être de plusieurs milliers d'euros par an . : 0.7615561485290527
Les bourses sont actuellement accordées aux étudiants MAIS il est pris en compte les revenus des parents MAIS il n'est pas pris en compte dans les revenus que de plus en plus d'études coutent cher, car les formations publiques ne suffisent pas, il faut se tourner vers le privé. Et ça personne ne s'en soucis.Les étudiants doivent se consacrer à leurs études, c'est un véritable travail en soit.NON les étudiants ne doivent pas travailler pour payer leurs études. NON ils ne doivent pas s'endetter auprès des banques.Ils faut aider tous les étudiants quel que soit les revenus de leurs parents ou prendre en compte le cout des études qui peut être de plusieurs milliers d'euros par an . : 0.7584803700447083

Initial proposal:
Pour tous les animateurs de centres de loisirs SOUS PAYÉS (convention de l'animation)  pour un 13h/SEMAINE ayant la responsabilité d'enfants. Pensez à eux aussi s'il vous plait car qui s'occupera de vos enfants dans le temps périscolaire à ces tarifs et horaires mediocres?
Closest neighbors:
Pour tous ces animateurs de centre de loisirs SOUS PAYÉ (convention de l'animation) pour des 13h/SEMAINE  ayant la responsabilité d'enfants... pensez à eux !: 0.8357547521591187
Les gens qui vont toucher le Revenu Universel d'Activité devront travailler en contrepartie quelques heures basées sur le Salaire Minimum de Croissance sauf pour les personnes âgées ou les handicapés. L'assistanat à tout va c'est fini: 0.5664664506912231
Tout le monde peut en bénéficier mais sous certaines conditions :un jeune étudiant il faut vérifier le revenu de ses parents et lui demander en contre-partie de travailler au moins dix heures par semaine surtout dans des centre aérés, associations culturelles et sportives, et maisons de retraitespour les familles ou actifs il faut vérifier le revenu existant, vérifier le loyer moyen où elle habite, le nombre d'enfant, si ils ont des enfants avec un handicap et voir si eux un handicap ou des problèmes de santé non reconnu dans les handicapspour les personnes retraitées s'est obligatoire de respecter ses aînés pour qu'ils ont une fin de vie apaiser et en contre-partie leur demander d'aider des associations à l'aide aux devoirs pour que nos enfants respectent leur aînés et cela permettra ne plus isolés nos aînés.: 0.5195533037185669
Les parents qui instruisent leurs enfants doivent percevoir le Revenu Universel d'Activité parce qu ils créent de l innovation pédagogique, suscitent des qualités intéressantes chez l enfant pour faire des futurs entrepreneurs pour le pays ce que l école ne fait pas et remplissent par leur dévouement leurs obligations parentales de bienveillance en s adaptant au rythme de ces derniers épanouissement qui en fera de futures personnes épanouies. Ils effectuent un travail non rémunéré mais ont une activité citoyenne qui décharge les classes surchargées des écoles. Ils ne profitent pas sur la tête d autrui pour faire des élites possédées par le fric comme ceux qui scolarisent dans le privé sous contrat en payant sur nos impôts des profs pour leurs enfants. Ils font la qualité et le maintien du savoir dans notre pays et alertent sur les programmes en cas d abus comme pour les programmes sur la sexualité des enfants en contrôlant les programmes. Ils s adaptent à la diversité des profils cognitifs et se forment aux neurosciences ce que ne font pas nos enseignants très mal formés et trop grassement payés. Ils élèvent des enfants sains futurs adultes sains. Et pourtant, actuellement, ils ne reçoivent meme pas l ars. C est honteux. : 0.5093697309494019
Pourquoi ne pas demander qq heures de travail, de bénévolat ...à tous ceux qui bénéficieront du Revenu Universel d'Activité (tout revenu doit avoir une contrepartie) .: 0.5093439817428589

Initial proposal:
Pour tous ces animateurs de centre de loisirs SOUS PAYÉ (convention de l'animation) pour des 13h/SEMAINE  ayant la responsabilité d'enfants... pensez à eux !
Closest neighbors:
Pour tous les animateurs de centres de loisirs SOUS PAYÉS (convention de l'animation)  pour un 13h/SEMAINE ayant la responsabilité d'enfants. Pensez à eux aussi s'il vous plait car qui s'occupera de vos enfants dans le temps périscolaire à ces tarifs et horaires mediocres?: 0.8357547521591187
Les parents qui instruisent leurs enfants doivent percevoir le Revenu Universel d'Activité parce qu ils créent de l innovation pédagogique, suscitent des qualités intéressantes chez l enfant pour faire des futurs entrepreneurs pour le pays ce que l école ne fait pas et remplissent par leur dévouement leurs obligations parentales de bienveillance en s adaptant au rythme de ces derniers épanouissement qui en fera de futures personnes épanouies. Ils effectuent un travail non rémunéré mais ont une activité citoyenne qui décharge les classes surchargées des écoles. Ils ne profitent pas sur la tête d autrui pour faire des élites possédées par le fric comme ceux qui scolarisent dans le privé sous contrat en payant sur nos impôts des profs pour leurs enfants. Ils font la qualité et le maintien du savoir dans notre pays et alertent sur les programmes en cas d abus comme pour les programmes sur la sexualité des enfants en contrôlant les programmes. Ils s adaptent à la diversité des profils cognitifs et se forment aux neurosciences ce que ne font pas nos enseignants très mal formés et trop grassement payés. Ils élèvent des enfants sains futurs adultes sains. Et pourtant, actuellement, ils ne reçoivent meme pas l ars. C est honteux. : 0.5331453680992126
Jeunes a partir de 18 ans , les personnes au chomage, les apprentis en alternance , les familles pauvres avec des enfants, et les handicapes. : 0.4743857979774475
La bonne question est :  A quels publics ce Revenu Universel d'Activité ne pourra-t-il pas s'adresser ? : 0.43845900893211365
Pourquoi ne pas demander qq heures de travail, de bénévolat ...à tous ceux qui bénéficieront du Revenu Universel d'Activité (tout revenu doit avoir une contrepartie) .: 0.43507689237594604

Initial proposal:
C'est simple, le revenu universel est pour tout le monde. Il permet d'avoir un minimum de revenu qui pourra être complété par un travail, il n'y a aucune dégressivité prévue pour favoriser la motivation, le retour à l'emploi et valoriser le travail. Il s'adresse au plus de 18 ans ou 20 ans pour ne pas être un facteur de fécondité des parents, et oui, il faut savoir assumer sa progéniture. 
Closest neighbors:
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.8954036831855774
Il me semble que le principe d'un revenu universel est de s'adresser à tous, sans aucune question d'âge, de revenu, de nationalité etc. : 0.846463143825531
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.836088240146637
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.835780918598175
Bonjour,Evidemment un revenu dit universel devrait s'adresser à tout le monde, y compris les enfants. dans un premier, bien entendu, il doit s'adresser aussi aux jeunes de 18 à 25 ans.Joaquin Gonzalez : 0.8273574113845825

Initial proposal:
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.
Closest neighbors:
Il doit être plafonné et ne pas contribuer à une nouvelle inégalité : ceux qui ne font rien percevrait autant que ceux qui travaillent. Le travail doit être avant tout récompensé et non l'oisiveté.Il doit par ailleurs être assorti à une obligation d'activité (hormis étudiants et handicapés) : 0.8156511187553406
afin que personne ne soit lésé il serait bon de donner à un maximum de personnes la possibilité de trouver un emploi, dans un secteur limité géographiquement et en fonctions de ses compétences qui pourraient revues et améliorées par une formation adaptée et en fonction du marché du travail. Mais en attendant que toutes ces démarches puissent se faire, il faudrait qu'elles puissent vivre décemment ou relativement décemment et pour cela lui attribuer le Revenu Universel d'Activité en attendant ou définitivement  : 0.7929283380508423
A toutes les personnes qui ne peuvent vivre dignement en travaillant et les jeunes sans qualifications: 0.7925786972045898
Pour tous ceux qui n ont pas de travail ou de capital. Pour tout ceux qui sont en situation précaire ou de non emploi sans stigmatisation de classe.Chaque individu de la société doit pouvoir vivre décemment.: 0.7845950126647949
Le Revenu Universel d'Activité doit être donné à chaque personne. Pour qu'il puisse vivre sans se soucier du lendmain, sans être dans l¡obligation de travailler pour une misère comme cela est le cas très souvent.DONC pour TOUS.Après, celui qui désire travailler , libre de choisir, avec plus de postes libres, sans couteau à la gorge, celui-ci peut alors cumuler les deux , son salaire et le Revenu Universel d'Activité.: 0.7759649753570557

Initial proposal:
"C'est simple, le revenu universel doit être attribué à tous les plus de 18 ans. De cette façon il n'y aura aucune différence entre les français de plus de 18 ans. Il s'agit d'une équité complète, radicale et qui ne pourra pas être remise en cause par aucune classe sociale. Avec ce changement important dans notre société, il n'y aura plus de place pour les remarques du genre ""les aides sociales c'est toujours pour les mêmes"" ou encore ""des fois il vaut mieux ne pas travailler"" etc..... "
Closest neighbors:
Le revenu universel devrait être à destination de toute personne résidant sur le territoire français, âgée de plus de 16 ou 18 ans (?), sans aucune autre condition (peu importe la nationalité, les ressources, actif ou non actif...). : 0.8223727941513062
"Pour être cohérent, tout citoyen français au delà de 18 ans devrait toucher la même somme d'argent d'où le terme ""universel"".Cette somme, soumise à l'impôt sur le revenu, serait donc une assurance pour les personnes sans emploi et reverser en grande partie sous forme d'impôts par les plus aisés.Celà permettrait de supprimer les organismes tels que la CAF et reclasser les fonctionnaires de ces organismes": 0.8145025968551636
Il me semble que le revenu universel est une bonne chose et doit-être automatiquement versé à tout citoyen de nationalité française dès lors qu'il nait. Remplaçant ainsi toute les prestations familiale, les bourses, les Aide Personnalisée au Logement, les ARE etc...Laissant ainsi le choix a chacun de travailler ou non, d'être créatif ou non, de servir gratuitement la collectivité, d'ÊTRE QUELQU'UN plutôt que d'ÉTRE un TRAVAILLEUR. : 0.78383868932724
Cette devise de notre pays doit s' appliquer pour la conception du Revenu Universel. Dans nos sociétés modernes, l' argent est le moteur pour fonctionner. Aussi ce revenu universel doit être accésible à tous. Qu' on soit agriculteur, chomeur, auto-entrepreneur, retraité... peu importe.On doit considérer que pour vivre décemment en France, le revenu minimum est par exemple de 900€ par mois. En delà de ce seuil, la différence doit être versée par les CAF aux citoyens pour pouvoir fonctionner décemment.: 0.7830249667167664
Comme son nom l'indique un revenu universel revient à chacun d entre nous, à chaque français et française qui nait ou à partir de 18 ans. : 0.7745447158813477

Initial proposal:
Les jeunes placés sortant de foyer représentent près 1/4 des sans domiciles fixes, je suis moi même sortie de placement il y a peu et le peu de revenu que l'on touche peine a nous permettre de tenir le mois, sans compter le nombre de jeunes n'ayant pas de famille pouvant l'aider a alléger quelques uns de ses besoins.On nous considère comme aptes à se débrouiller seuls, alors que jusqu'à notre majorité on était entourés d'au moins une dizaine d'éducateurs, même si on nous répétait sans cesse qu'on devait se préparer.Devoir continuer sans avoir cette présence et cet accompagnement constant, et en plus avec un revenu inférieur a 300€ pour tout payer excepté le loyer c'est beaucoup trop nous demander.Aucun de nous n'a demandé à être placé, à devoir être autonome aussi tôt, les jeunes de notre âge n'ont pas toutes les responsabilités qui croulent sur nos épaules, tout ce que la plupart ont à faire en rentrant chez eux c'est leurs devoirs et quelques tâches ménagères, nous on nous a pas laissé le choix.Nous permettre de toucher ce revenu nous ôterait un poids, au moins pour que l'on puisse économiser pour notre permis ou autre, parce que certains ne peuvent même pas compter sur leurs familles pour les aider.
Closest neighbors:
Aux sans domiciles fixesAux mères et pères isolés.Aux chômeurs longue durée et dès les premières baisses des allocations chômages pour les familles avec enfants scolarisés  Aux étudiants sur un temps déterminé, exemple fin d'études et période charnière avant de trouver un emploi (recherches justifiées par les employeurs démarchés): 0.8151161074638367
Les jeunes sans revenus et sans parents aisés (étudiants boursiers).Les jeune diplômé sans aides pour s'insérer et payer leur loyers.Les moins jeunes, les sans emplois inscrits au pôle emploi, sans allocations chômage et qui postules.Les parents isolés en situation de précarité.Plus globalement, toutes personnes ayant une difficulté financière à un moment de sa vie, pour l'aider à remonter la pente sous conditions de suivi de recherche d'emploi, de suivi psychologique pour éviter l'assistanat à longue durée. Les personnes recevant déjà des prestations sociales.: 0.8043522238731384
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...: 0.7512866258621216
Intégrer les jeunes de 18ans pour qui ont un tremplin dans leur quotidien dans l'ensemble  tel que un logement ou divers factures et que leurs salaires justifie un complément du a leur faible revenu ou ceux qui ont plus de difficultés du échecs scolaire ou familiales  à être solidaire  et rester actif et esprit compétiteurs sans se dire comment je vais faire pour avoir un logement ou autre galère donnait du pouvoir d'achat sa intègre les jeunes qui rentre dans la société active des leur majorité du à différents parcours de vie et que tous le monde trouve sont équilibre dans ce pays la FRANCE qui est tant très solidaire et de donnait un espoir enfin contre la lutte contre la pauvreté et que tout le monde trouve sont équilibre.: 0.7263590097427368
En effet beaucoup trop de jeunes misereux trainent dans les rues car pas acces au domicile, pas de formations,pas de travail, pas de monnaie pour se deplacer Manque d education car trop de parents demissionnaires, pas de structures veritables pour eux,livrés  a eux même  dans un monde de la nuit où  se mêle drogue, prostitution,et toutes les misères.Tout les jeunes n ont pas la chance d avoir des parents responsables.Agir enfin pour eux.: 0.7197844982147217

Initial proposal:
J'ai 38 ans et loin de la retraite.. Pour autant, pensons à nos anciens.. J'ai beaucoup autour de moi qui ont une retraite de misère en ayant cotisé et travaillé toute leur vie ? Tout le monde n'a pas eu la chance ou l'ambition de devenir cadre et sont restés ouvrier toute leur vie. Certains sont même obligés de retrailler après car ils n'ont droit à rien car les aides sont convenus sur leurs anciens salaires guère plus élevés que le Salaire Minimum de Croissance après tant de loyaux services et multiples ponctions pécuniaires sur leur salaires.. c'est pas normal. On ne peut pas proposer à une personne qui a tant travailler le même montant minimum d'une personne qui en a fait moitié moins.. je pense que cette aide devrais concerné ces retraités afin qu'il est enfin un delta sur le minimum et qui leur permettrait de profiter de leur retraite et pas de devoir retravailler par força .. ce n'est aucunement leur place. C'est la place d'un jeune formé par cet ancien plutôt. 
Closest neighbors:
Les séniors sont 1 population très touchée par le chômage et les aides sociales.Si on attribue le Revenu Universel d'Activité avec activité obligatoire, comment seront-ils miraculeusement recrutés sur le marché du travail ? Est-ce 1 cadeau fait aux entreprises pour faire travailler pour 1 salaire moins élevé que le SMIC?: 0.7651068568229675
pour pallier à  la discrimination des employeurs dans ce créneau d'âge compliqué et permettre aux bénéficaires de survivre et chercher un emploi dans l'attente de la retraite sans être une charge pour les enfants... eux mêmes en situation de precarite.: 0.7498824596405029
A tous ceux qui perçoivent un salaire , une allocation ou une retraite inférieure au Salaire Minimum de Croissance .: 0.7163295149803162
bonjours beaucoup de personne ont travaillé toute leurs vie  mais n on pu cotisé assez pour leurs retraire parc qu ils ont éléver leurs enfant s' occupé de l entretiens de la maisons ont même travaillé dans leurs maisons en faisant des travaux en portant des charges lourdes que çe soient des hommes ou des femmes les hommes la plupart on la chance d'avoir leurs retraite complète mais les femmes étant rester à la maison pour s 'occuper de toutes la familles sont pénaliser car leurs travaillent n'a jamais était considérer comme un emplois çe qui n'est pas normal Je pensent que les femmes devraient avoir plus de droit que les hommes et pouvoir avoir une retraite digne de leurs travailles accomplie pendant toute leurs vie : 0.7041385769844055
Avant on percevait la prime à l 'emploi et maintennat plus de droits avec la prime d'activité donc ce n 'est pas équitable pour les travailleurs modestes , à temps partiel , précaires ou qui perçoivent le Salaire Minimum de Croissance par exemple.: 0.6937040090560913

Initial proposal:
Intégrer les jeunes de 18ans pour qui ont un tremplin dans leur quotidien dans l'ensemble  tel que un logement ou divers factures et que leurs salaires justifie un complément du a leur faible revenu ou ceux qui ont plus de difficultés du échecs scolaire ou familiales  à être solidaire  et rester actif et esprit compétiteurs sans se dire comment je vais faire pour avoir un logement ou autre galère donnait du pouvoir d'achat sa intègre les jeunes qui rentre dans la société active des leur majorité du à différents parcours de vie et que tous le monde trouve sont équilibre dans ce pays la FRANCE qui est tant très solidaire et de donnait un espoir enfin contre la lutte contre la pauvreté et que tout le monde trouve sont équilibre.
Closest neighbors:
Actuellement, les jeunes de moins de 25 ans ne sont pas éligibles, sauf exception, au revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active). Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi: 0.7614699602127075
Les jeunes sans revenus et sans parents aisés (étudiants boursiers).Les jeune diplômé sans aides pour s'insérer et payer leur loyers.Les moins jeunes, les sans emplois inscrits au pôle emploi, sans allocations chômage et qui postules.Les parents isolés en situation de précarité.Plus globalement, toutes personnes ayant une difficulté financière à un moment de sa vie, pour l'aider à remonter la pente sous conditions de suivi de recherche d'emploi, de suivi psychologique pour éviter l'assistanat à longue durée. Les personnes recevant déjà des prestations sociales.: 0.7308882474899292
Les jeunes placés sortant de foyer représentent près 1/4 des sans domiciles fixes, je suis moi même sortie de placement il y a peu et le peu de revenu que l'on touche peine a nous permettre de tenir le mois, sans compter le nombre de jeunes n'ayant pas de famille pouvant l'aider a alléger quelques uns de ses besoins.On nous considère comme aptes à se débrouiller seuls, alors que jusqu'à notre majorité on était entourés d'au moins une dizaine d'éducateurs, même si on nous répétait sans cesse qu'on devait se préparer.Devoir continuer sans avoir cette présence et cet accompagnement constant, et en plus avec un revenu inférieur a 300€ pour tout payer excepté le loyer c'est beaucoup trop nous demander.Aucun de nous n'a demandé à être placé, à devoir être autonome aussi tôt, les jeunes de notre âge n'ont pas toutes les responsabilités qui croulent sur nos épaules, tout ce que la plupart ont à faire en rentrant chez eux c'est leurs devoirs et quelques tâches ménagères, nous on nous a pas laissé le choix.Nous permettre de toucher ce revenu nous ôterait un poids, au moins pour que l'on puisse économiser pour notre permis ou autre, parce que certains ne peuvent même pas compter sur leurs familles pour les aider.: 0.7263590097427368
Jeunes a partir de 18 ans , les personnes au chomage, les apprentis en alternance , les familles pauvres avec des enfants, et les handicapes. : 0.7251332998275757
Pour les jeunes qui souhaitent créer leur activité, l'entrepreneuriat individuel peut être une solution efficace d'insertion sociale et financière. Mais la capacité réelle des moins de 26 ans à se lancer dans la création d'entreprise se pose de façon d'autant plus sensible qu'ils ne disposent bien souvent même pas des minima sociaux. Notre proposition est donc de rendre éligible au Revenu Universel d'Activité les jeunes entre 18 et 25 ans, sans revenu, ayant un projet de création viable validé par un Conseiller en évolution professionnelle, et accompagné par un réseau d'accompagnement à la création d'entreprise. Le Revenu Universel d'Activité pourrait être accessible pendant 12 mois, avant et après la création d'entreprise, permettant ainsi au jeune porteur de projet de s'inscrire dans un parcours de création.: 0.7091363072395325

Initial proposal:
Un Revenu Universel d'Existence (et non d'activité) pour tous et sans conditions.
Closest neighbors:
Universel donc pour tous: 0.7606273293495178
Définition d'universel : qui s'adresse à toutes et tous. des lors cette contribution est inutile puisque la réponse est dans le titre : 0.7111417055130005
Revenu universel à donner à tous sans condition....: 0.6745914220809937
"Je propose un revenu : Universel : qui s'adresse à tous, homme, femme, ou autre... dès la naissance et jusqu'au décès de la personne. Universel, vraiment universel ! Cela devient un vrai filet de sécurité contre les coups durs de la vie et ce pour chacun quelque soit son origine familiale et ses revenus.Inconditionnel : qui ne nécessite pas de faire quelque chose, ou de s'actualiser ou de faire tout un tas de démarches compliquées et coûteuses en énergie, intellect et temps (et parfois inaccessibles pour tout un tas de personnes en raison de la fracture numérique).Indexé sur le coût de la vie en vigueur : éviter par exemple de distribuer un revenu en dessous du seuil de pauvreté (entre 900 et 1000 €/mois pour une personne à l'heure actuelle selon les différents calculs). Pour que chaque personne puisse vivre dignement (se loger, se nourrir). Qui ne tient pas compte des autres membres du foyer (revenu individualisé).Qui garantit la liberté de chacun : liberté de s'employer ou pas pour augmenter son revenu oualors de travailler de manière indépendante (de pouvoir entreprendre sans se demander si on pourra subsister en cas de mauvais chiffre d'affaires - ce qui est courant lorsqu'on est jeune entrepreneur) oud'exercer un travail en étant bénévole, en aidant les autres, ou en servant la cause (écologique, humanitaire...) qui nous tient à coeur ouen s'occupant de sa famille, des personnes qui nous sont chères, de soi quand on a vécu un coup dur ouse former dans un domaine qui nous est important (même s'il n'est pas ""bankable"" sur le marché du travail. Par exemple : cela serait bien qu'on puisse encore avoir des artistes, des poètes, des sportifs, des philosophes, des théologiens, des sociologues et autres talents que je n'ai pas cités...). Bref, créer un revenu qui nous redonnera foi en notre devise nationale et l'incarnera véritablement : LIBERTÉ, ÉGALITÉ, FRATERNITÉ. ": 0.6438459753990173
Le Revenu Universel d'Activité doit être donné à chaque personne. Pour qu'il puisse vivre sans se soucier du lendmain, sans être dans l¡obligation de travailler pour une misère comme cela est le cas très souvent.DONC pour TOUS.Après, celui qui désire travailler , libre de choisir, avec plus de postes libres, sans couteau à la gorge, celui-ci peut alors cumuler les deux , son salaire et le Revenu Universel d'Activité.: 0.6366474032402039

Initial proposal:
Trop d'aides sociales à tout va, soyons plus ciblés. Arrêtons, chacun doit se responsabiliser. Ceux qui travaillent hésitent à faire plusieurs enfants au vu du coup de l'éducation et du logement, et à l'inverse, d'autres familles avec toutes les aides sociales et le logement ne travaillent pas et ont plusieurs enfants en ayant beaucoup de réductions (cantines , activités etc  ...)l'écart se creuse où ceux qui bossent (smic-classe moyenne basse)on à la fin du mois quasi pas de différence d'argent disponible à côté des familles vivant sur les aides. Arrêtons les aides démesurées , si quelqu'un veut faire 3 4 enfants, qu'il assume. Beaucoup se déclarent célibataires ac enfants pour accéder aux aides et on finalement un compagnon non déclaré à la maison! Aidons vraiment les gens malades, les retraités en galère ayant travaillé toute leur vie, les stagiaires, les salariés les plus pauvres.
Closest neighbors:
Je pense qu il faudrait aider les mères qui élèvent des enfants et qui travaillent.Quand on a un emploi on ne bénéficie pas de beaucoup d aide et pourtant on a beaucoup de charges à assumer seule.Souvent on prive sa famille de beaucoup alors que l on a un travail. Et même si on veut évoluer et gagner plus on ne peut se permettre de prendre le risque de changer d'emploi car si ça ne marche pas on peut finir à la rue avec ses enfants.Il faut permettre aux mères seules de pouvoir évoluer normalement. Car à présent nous ne sommes plus une exception. Nous sommes la majorité. : 0.7797759771347046
C'est le cumul des aides qui jette l'opprobre sur l'ensemble des chômeurs même si elles sont attribuées uniquement qu'à ceux qui ont des enfants : allocations familiales + allocations parent isolé + prime de rentrée scolaire + pension(s) alimentaire(s) + aides diverses ( cantine...). Pour y remédier le Revenu Universel d'Activité doit être le même pour tous sinon c'est de la discrimination. : 0.7545047402381897
Il faudrait peut-être mieux ciblé le public qui peut bénéficier de cette aide sociale, car malheureusement il y a bien trop de personnes en marge de la société actuelle.Je fais allusion aux personnes âgées, aux jeunes étudiants loin du domicile familial, des jeunes sans activité salarié(outre leur volonté), les demandeurs d'emploi actif et passif, sans oublier les personnes en situation de handicap. Mais cependant qui finance ces aides? Ce sont ici que des suggestions.: 0.750782310962677
Il faut arrêter d'inciter les gens à ne pas travailler sous prétexte qu'ils gagnent plus en restant chez eux !Il vaut mieux aider les gens à se déplacer pour se rendre au travail, pour pouvoir faire garder les enfants, et faire en sorte qu'enfin le travail paie !!!des aides oui mais réglementées pour  que ce soit provisoire . Et contrôler davantage les femmes qui se déclarent seules après leur grossesse.... c'est encore pour avoir des aides non dues!: 0.7313677072525024
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.7296648025512695

Initial proposal:
Toutes les personnes bénéficient de l'aide social.Afin de simplifier les besoin administratif.
Closest neighbors:
Heureusement que certains travaillent pour payer les aides de tous les cas sociaux.On veut un vrai revenu universel : un salaire unique pour tout le monde et supprimer toutes les prestations sociales. : 0.6841360926628113
"Pour regrouper toutes les aides et revenus qu'une personne peut obtenir, sans condition d'age, selon ses revenus. Pour simplifier les démarches et montrer une ""unité"" des services de l'état (ce qui est loin d'être le cas).": 0.6696985363960266
Bonjour,Pour que ce système soit efficace et juste, il doit s'adresser à toute personne adulte majeur. Comment ?En supprimant toutes les aides sociales (sauf l'aide au logement qui dépend du coût du lieu où nous vivons), et en ne créant que le Revenu Universel d'Activité, même pour ceux qui n'ont pas de travail, donc même pour les étudiants. Il sera simple ensuite de compléter jusqu'au montant fixer (850 euros ?) en fonction de ce que la personne aura gagné dans le mois.Ceci permettra aussi de toucher ceux qui ne bénéficient d'aucune aide mais qui sont souvent plus à la limite en fin de mois que ceux qui en bénéficient.Bien cordialement,Maxime: 0.6590022444725037
Il faut simplifier les aides actuelles et l'appeler prestation universelle pour une meilleure compréhension car il ne faut pas créer un revenu universelle à proprement parlé.Il faut juste regrouper les aides pour simplifier les démarches et non créer un revenu supplémentaireDonc il doit s'adresser aux personnes éligible aux aides: 0.656318187713623
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.6509317755699158

Initial proposal:
POURQUOI NE PAS PRENDRE EN COMPTE LES REVENUS DE L ANNEE EN COURS POUR L Aide Personnalisée au Logement. C EST HORS DE PROPOS ANNEE MOINS 2. MOI ME LAPERTAUT BRIGITTE J APPELLE AU SECOURS .C EST CETTE ANNEE 2019 QUE J AI BESOIN D AIDE. ETANT EN INVALIDITEE ET EN RETRAITE DE JUIN 2019. DONC FORCEMENT MES REVENUS ONT BAISSE DEPUIS? CORDIALEMENT
Closest neighbors:
Ne pas inclure les handicapés avec les personnes aillas aucun gros problème de santé à vieConservé l'Aide Personnalisée au Logement pour les bénéficiaire de l'Allocation Adulte Handicapé c'est à dire au 1millons 200 personnes à peu près qui touche l'Allocation Adulte Handicapé car il non que ça comme aide avec l'Aide Personnalisée au Logement et si vous arrêtez l'Aide Personnalisée au Logement beaucoup dhandicapez vont ce retrouver dans un merdier enorme: 0.7199633121490479
L'Allocation Adulte Handicapé doit rester un point à traiter indépendamment des autres allocations. Les Aide Personnalisée au Logement, ou, autres ressources, s'il y a lieu, devront venir en complément de l'Allocation Adulte Handicapé sans en diminuer son montant.Les difficultés rencontrées notamment par une personne souffrant d'un handicap psychique en terme de retour à l'emploi, nécessitent de prendre en compte prioritairement l'avis de ses médecins référents. Le patient touché par cette pathologie, ne doit en aucun cas être confronté à une reprise d'activité anticipée, qui serait décidée et rendue obligatoire par des critères autres que ceux purement médicaux. Les angoisses de possibles pertes de revenus financiers, entraîneront un risque majeur pour le patient de rupture ou de déstabilisation du processus médical pour son retour à un meilleur équilibre psychique de vie. Il est important de noter que ce cheminement, vers un démarrage de réinsertion sociale d'activité demandera souvent plusieurs années. : 0.7085583806037903
Je donnerai une priorité pour les personnes handicapées qui ne peuvent trouver un emploi lié à leurs difficultés physiques mais aussi psychologiques.J'ajouterai, actuellement les personnes handicapées qui travaillent en ESAT doivent faire une déclaration tous les trimestres à la CAF pour obtenir une prime d'activité. Etant représentant des familles d'un l'ESAT, certaines personnes handicapées ne demandent pas de prime d'activité devant la complexité à remplir le dossier.  Ces personnes ont bien souvent un curateur. La CAF envoie à l'adresse de la personne handicapée cette déclaration CAF. Qui transfert ensuite ce document à leur curateur pour remplir le document. Je propose que les déclarations impôts des employeurs ESAT soit en lien avec la CAF pour éviter tous ces doublons de documents et que ces personnes soient soulagées de cet administratif afin d'obtenir une prime d'activité. Ou que toutes personnes handicapées travaillant en ESAT obtiennent directement une prime d'activité. Exemple personne handicapée en ESAT : 152€ brute de salaire ESAT + aide au poste 770€ brute financée par l'état soit 765 € net par mois. L'Allocation Adulte Handicapé 398€ + prime d'activité191 € : 0.685488760471344
Il faut dissocier les bénéficiaires, en effet, il y a des personnes qui doivent bénéficier temporairement des aides (Revenu de Solidarité Active, prime d'activité, par exemple) dans l'attente d'une reprise d'activité. D'autres, ne peuvent pas reprendre une activité (Allocation Adulte Handicapé) et ont des frais élevés dus à leur handicap (aide et matériel spécifique non pris en charge). Pour info, je suis parent d'un enfant handicapé à plus de 80 .: 0.6846591234207153
La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RSDAE) n'est jamais posée, or ce sont bien ces allocataires qui risquent de voir leur droit remis en question. Comment demain évaluera-t-on la RSDAE?comment évaluera-t-on que la personne a fait des démarches pour aller vers l'emploi? L'intégration de l'Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité oublie tout un pan du handicap psychique (trouble de la volition, troubles cognitifs, déni des troubles...) Cette réforme impacterait toutes celles et ceux qui aujourd'hui sont dans la précarité. : 0.6746852993965149

Initial proposal:
Le principe même d'un revenu universel est à l'évidence une incitation à la paresse et un encouragement à l'immigration.Je suis absolument scandalisé (mais plus vraiment étonné) qu'une idée aussi démagogique et immorale puisse seulement germer dans certains cerveaux. Je suis archi-sèches saturé du bourrage de crâne permanent que nous infligent nos politiques et leurs amis journalistes.
Closest neighbors:
À quoi bon l'appeler revenu universel s'il ne s'applique pas à tous dès la fin de la scolarité obligatoire.  À quoi bon mettre un seuil d'accès pour faire de nouveaux mécontents victimes des effets de seuil.Il suffit de le considérer comme étant un revenu imposable pour que l état récupère des plus riches une tranche plus ou moins importante ! C'est peut-être ça finalement l'universalité et l'équité. : 0.6744595170021057
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.671938419342041
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.6438976526260376
donc ... un revenu universel: 0.6421656012535095
"L'idée d'un revenu universel est qu'il doit être universel et donc disponible pour tous.Cela veut dire sans conditions de revenus aucune et sans conditions sociales, simplement avoir un passeport français.Si ce revenu n'est pas pour tous, alors ce ne sera qu'un simple changement de nom des aides déjà existantes (et donc avec un faible impact/changement profond sur notre société).Des expériences sur le revenu universel ont déjà été menés par d'autres gouvernement et car ce revenu ""universel"" ne ciblait que des gens sans emplois, cela a tourné au fiasco et la mesure a été confirmée comme inutile:https://www.huffingtonpost.fr/atte-oksanen/la-finlande-a-essaye-le-revenu-universel-et-voici-les-vraies-raisons-de-son-abandon_a_23467996/Un seuil d'entrée de ce revenu doit être prévu (comme 18 ans), lorsque les frais de scolarisation augmentent grandement et que nombre d 'étudiants doivent renoncer à leurs études ou à les bâcler à cause d'un travail obligatoire en parallèle.De plus ce seuil permettra de supprimer la politique nataliste (poussée par les allocations familiales) qui ne peut que nuire à notre planète car nous sommes déjà bien trop nombreux.": 0.6364149451255798

Initial proposal:
En effet beaucoup trop de jeunes misereux trainent dans les rues car pas acces au domicile, pas de formations,pas de travail, pas de monnaie pour se deplacer Manque d education car trop de parents demissionnaires, pas de structures veritables pour eux,livrés  a eux même  dans un monde de la nuit où  se mêle drogue, prostitution,et toutes les misères.Tout les jeunes n ont pas la chance d avoir des parents responsables.Agir enfin pour eux.
Closest neighbors:
Jeunes a partir de 18 ans , les personnes au chomage, les apprentis en alternance , les familles pauvres avec des enfants, et les handicapes. : 0.7574141621589661
Les jeunes sans revenus et sans parents aisés (étudiants boursiers).Les jeune diplômé sans aides pour s'insérer et payer leur loyers.Les moins jeunes, les sans emplois inscrits au pôle emploi, sans allocations chômage et qui postules.Les parents isolés en situation de précarité.Plus globalement, toutes personnes ayant une difficulté financière à un moment de sa vie, pour l'aider à remonter la pente sous conditions de suivi de recherche d'emploi, de suivi psychologique pour éviter l'assistanat à longue durée. Les personnes recevant déjà des prestations sociales.: 0.7542731165885925
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...: 0.73075932264328
A toutes les personnes qui ne peuvent vivre dignement en travaillant et les jeunes sans qualifications: 0.7293692231178284
Les jeunes placés sortant de foyer représentent près 1/4 des sans domiciles fixes, je suis moi même sortie de placement il y a peu et le peu de revenu que l'on touche peine a nous permettre de tenir le mois, sans compter le nombre de jeunes n'ayant pas de famille pouvant l'aider a alléger quelques uns de ses besoins.On nous considère comme aptes à se débrouiller seuls, alors que jusqu'à notre majorité on était entourés d'au moins une dizaine d'éducateurs, même si on nous répétait sans cesse qu'on devait se préparer.Devoir continuer sans avoir cette présence et cet accompagnement constant, et en plus avec un revenu inférieur a 300€ pour tout payer excepté le loyer c'est beaucoup trop nous demander.Aucun de nous n'a demandé à être placé, à devoir être autonome aussi tôt, les jeunes de notre âge n'ont pas toutes les responsabilités qui croulent sur nos épaules, tout ce que la plupart ont à faire en rentrant chez eux c'est leurs devoirs et quelques tâches ménagères, nous on nous a pas laissé le choix.Nous permettre de toucher ce revenu nous ôterait un poids, au moins pour que l'on puisse économiser pour notre permis ou autre, parce que certains ne peuvent même pas compter sur leurs familles pour les aider.: 0.7197844982147217

Initial proposal:
Si ça doit être un revenu d'activité, autant que cela concerne uniquement les gens pouvant commencer à travailler, donc âge minimum de 16 ansLes 25% les plus pauvres en vérifiant non seulement leurs revenus, mais aussi leur patrimoine et possesions, que ce soit en France ou à l'étranger. Il ne devrait rester normalement que les sdf et les gens ayant du mal à obtenir un Salaire Minimum de Croissance, même en compagnie de leur familleAucune autre distinction. Un revenu à caractère solidaire comme celui-ci ne doit pas sombrer dans la préférence pour les retraités, les jeunes sans emploi, les handicapés, les familles nombreuses ou les plus français que d'autres. Il peut être le plus humain possible, alors autant le faire ainsiEvidemment, tout devra être prévu pour repérer les fraudes (qui sont inévitables quoi qu'il arrive), mais avec une transparence maximale (sans discrimination ni stigmatisation comme celles pratiquées par les réseaux d'actus) et dans l'objectif de améliorer constamment le système
Closest neighbors:
Ces revenus doivent s'adresser aux familles de nationalité française impérativement.Aux personnes qui se donnent la peine de chercher du travail même à mi-tempsAux familles mono-parentales avec enfants à charges, les bas salaires et les retraités qui n'atteignent pas le Salaire Minimum de Croissance.Aux jeunes de - de 25 ans que les facs n'acceptent pas et qui ont un bac voir bac +1 ou 2 et qui ne trouvent pas de travail car pas d'expérience.les personnes reconnus handicapées (voir travailleurs handicapés qui ne touchent pas d'aide malgré leurs handicap quotidien): 0.8299983739852905
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.8066110014915466
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.8066110014915466
Chaque citoyens devrait percevoir un revenu minimum.Pour les parents : 100% du Salaire Minimum de Croissance chacun Pour les familles monoparentales : 175% du Salaire Minimum de Croissance Pour les jeunes de 16 ans à 18 ans 50 % du SMICPour les 18 ans - 25 ans 75 % du SMICPour les + 26ans : 100 % du SMICSi le citoyen travail ce serait un complément de son salaire a hauteur de 50% du Salaire Minimum de Croissance: 0.8053543567657471
Actuellement, les jeunes de moins de 25 ans ne sont pas éligibles, sauf exception, au revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active). Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi: 0.8053332567214966

Initial proposal:
Pour ceux qui ont des C.D.D., temps partiels, intérimaires et autres contrats précaires afin de pouvoir se loger, se nourrir et se soigner décemment.
Closest neighbors:
Les personnes titulaires d'une RQTH, travaillant à temps partiel à cause de leur santé mais n'étant pas actuellement éligibles à l'Allocation Adulte Handicapé devraient bénéficier d'une aide supplémentaire.: 0.6859939098358154
Aux sans domiciles fixesAux mères et pères isolés.Aux chômeurs longue durée et dès les premières baisses des allocations chômages pour les familles avec enfants scolarisés  Aux étudiants sur un temps déterminé, exemple fin d'études et période charnière avant de trouver un emploi (recherches justifiées par les employeurs démarchés): 0.6570979356765747
Face aux très nombreuses offres de stage qui remplacent régulièrement de vrais emplois et qui permet d'avoir de la main d'oeuvre à bon prix.Il serait bon d'avoir le Revenu Universel d'Activité en complément des indemnités de stage qui precarisent tellement ou même en cas de stage non indemnisé.Cela concerne aussi les étudiants en médecine si leur salaire ou indemnité est inférieur au montant du Revenu Universel d'Activité: 0.6514244675636292
A ceux qui n'ont plus doit à rien , et qui ne retrouve pas de travail, malgré plusieurs formations.  : 0.6436144709587097
Les gens qui vont toucher le Revenu Universel d'Activité devront travailler en contrepartie quelques heures basées sur le Salaire Minimum de Croissance sauf pour les personnes âgées ou les handicapés. L'assistanat à tout va c'est fini: 0.6401399970054626

Initial proposal:
Il y'a des personnes qui profitent vraiment du système... un vrai changement pour arrêter tous sa, le peuple en a besoin... personnellement je ne juge personne... Mais quand tu vois que tu boss comme une folle pour gagner à peine 1000 € le mois, et les gens qui ne boss pas obtiennent facilement le même montant que toi...! Je trouve cela injuste...! Vivement un vrai changement...! Que cela arrive vite...
Closest neighbors:
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Il s agirait derrière de remunerer correctement le travail. Sinon ce n est pas un revenu universel.: 0.7415019273757935
Arrêter de payer des gens en pleine santé a rester a rien faire ,leur proposer un travail en échange il y a tant a faire dans ce pays !: 0.7222241759300232
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.669934868812561
Il doit s'adresser aux personnes majeures ayant déjà travaillé, aux handicapés sans demander de contrepartie. Arrêtons de stigmatiser une partie de la population. Être pauvre n'est pas drôle.C'est trop facile d'accuser les gens de ne pas travailler et de les culpabiliser.: 0.6659876108169556
Il doit être plafonné et ne pas contribuer à une nouvelle inégalité : ceux qui ne font rien percevrait autant que ceux qui travaillent. Le travail doit être avant tout récompensé et non l'oisiveté.Il doit par ailleurs être assorti à une obligation d'activité (hormis étudiants et handicapés) : 0.657494306564331

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé à toute personne de + de 18 ans dont la situation financière le justifie. Il peut aussi bien s'agir d'un jeune de 18 ans sans soutien familial, en décrochage scolaire, ou autre qu'à une personne de 70 ans touchant une retraite trop faible. Le montant devra en revanche être inférieur aux personnes en emploi. 
Closest neighbors:
Un jeune pourrait financer ses études ou son indépendance. Un couple décider de travailler à tour de rôle. Un retraité pourrait améliorer sa situation ou celle de ses enfants ou petits enfants. Une personne qui n'est pas dans le besoin pourrait en faire don à une association listée par l'Etat. Les avantages du Revenu Universel d'Activité sont innombrables, c'est l'avenir, c'est aujourd'hui.: 0.7912220358848572
Le revenu universel d'activité doit permettre à une personne sans emploi de cumuler ses anciennes allocations (famille, Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement) pour avoir un Revenu Universel d'Activité de 903€ par mois identique au minimum vieillesse et à un travailleur à temps partiel ou au Salaire Minimum de Croissance d'obtenir un revenu total de 1293€ par mois en comptant le nombre d'enfants, les Aide Personnalisée au Logement et la prime d'activité. Un étudiant sans revenu pourrait également obtenir cette aide à la place de ses Aide Personnalisée au Logement et de sa bourse universitaire.: 0.7837714552879333
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.7745595574378967
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.7745595574378967
Ma proposition :Un Revenu Universel d'Activité acessible à toute personne majeure dont les revenus sont inférieurs à ce Revenu Universel d'Activité.Tout simplement, sans contrepartie.(Avec bien entendu un Revenu Universel d'Activité bien en dessous du Salaire Minimum de Croissance, genre 850 €, pour inciter au travail)Ce Revenu Universel d'Activité remplacerait toute aide existante, y compris les Aide Personnalisée au Logement, prime d'activité, ... et les primes ponctuelles comme l'ARS (dont le montant particulièrement élevé et l'absence de contrôle sur l'usage qui est fait de cette aide laissent dubitatif ... ).Seule l'allocation adulte handicapé pourrait faire l'objet d'un complement au Revenu Universel d'Activité (seules personnes qui ne peuvent vraiment pas travailler, ou pour qui l'accès a l'emploi peut être trop compliqué).Tout majeur donc incluant les étudiants.Les étudiants étaient auparavant exclus des dispositifs Revenu de Solidarité Active ... cela fait donc une dépense supplémentaire pour l'état :Evidemment, ces derniers ayant accès au Revenu Universel d'Activité, les diverses réductions ou credits d'impots dont pouvaient bénéficier les parents d'etudiants sous certaines conditions ne sont plus d'actualité (pour compenser un peu cette dépense supplémentaire).Dans tous les cas, sauf en excluant peut être les 1% les plus riches, je ne pense pas que ces crédits d'impots puissent égaler le montant du Revenu Universel d'Activité (ce qui veut dire que 99 % des étudiants seraient gagnants, et les 1 % de perdants n'ont pas besoin du Revenu Universel d'Activité pour vivre).Reste le cas problématique des travailleurs a temps partiel (qui gagnent moins qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein) qui n'auront plus aucun intéret a aller travailler puisqu'ils gagneront autant sans travailler. A moins qu'on permette de cumuler salaire + Revenu Universel d'Activité, mais alors ils gagneront plus qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein (ce qui n'est evidement pas acceptacle), même avec un système de Revenu Universel d'Activité dégressif (qui ne permettrai pas d'éviter un effet de seuil).: 0.7680359482765198

Initial proposal:
Les personnes handicapés  doivent absolument avoir un statut à  part pour continuer à  être  protégées 
Closest neighbors:
Les personnes handicapées ont des besoins particuliers à  prendre en compte et devraient donc avoir droit à  un traitement particulier.: 0.8189971446990967
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.8017394542694092
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.766576886177063
L'Allocation Adulte Handicapé doit rester un point à traiter indépendamment des autres allocations. Les Aide Personnalisée au Logement, ou, autres ressources, s'il y a lieu, devront venir en complément de l'Allocation Adulte Handicapé sans en diminuer son montant.Les difficultés rencontrées notamment par une personne souffrant d'un handicap psychique en terme de retour à l'emploi, nécessitent de prendre en compte prioritairement l'avis de ses médecins référents. Le patient touché par cette pathologie, ne doit en aucun cas être confronté à une reprise d'activité anticipée, qui serait décidée et rendue obligatoire par des critères autres que ceux purement médicaux. Les angoisses de possibles pertes de revenus financiers, entraîneront un risque majeur pour le patient de rupture ou de déstabilisation du processus médical pour son retour à un meilleur équilibre psychique de vie. Il est important de noter que ce cheminement, vers un démarrage de réinsertion sociale d'activité demandera souvent plusieurs années. : 0.7578952312469482
je veux que l'Allocation Adulte Handicapé reste une prestation à part entière.Yvonne: 0.7562373876571655

Initial proposal:
Laisser les malades tranquilles car ils ne peuvent plus travailler depuis, certains, de longues années et de plus ils ne volent personnescar ils sont depuis les origines (1975) en dessous du seuil de pauvreté soit 860 euros mensuels aujourd'hui.C'est ça une société responsable?
Closest neighbors:
Il faut que ce revenu prenne en charge tout citoyen qui ne peut vivre en dignité. Il ne doit pas constituer un regroupement des aides mais être systématiquement donner aux personnes qui sont en dessous du seuil de pauvreté. En France avec un Salaire Minimum de Croissance ou juste au dessus, on ne vit pas, on survit d'autant plus dans les grandes villes. Ne pas oublier les femmes, jeunes ou à la retraite qui très souvent ont des revenus qui ne leur permet pas de vivre. : 0.7027401328086853
Le revenu universel d activité porte bien son nom, il doit être universel donc versé à tous, 450 euros par mois par personne. Ou 800 euros pour les personnes très handicapées (non inclus les dépressifs !) . Il ne faut pas inventer des règles au cas par cas cela incite à la tricherie, à la fraude. Les travailleurs qui se tient à travail pour ceux qui ne font rien on autant de droits à ce revenu ! C est un juste retour de leur participation à l'effort collectif.  Beaucoup de famille sont continuellement séparée car le conjoint travaille loin du domicile,  ces familles paient cher (double loyer, trajets, fatigue, souvent impossibilité pour la femme de travailler à temps plein pour s occuper des enfants  . Je ne suis plus d accord avec l aide sociale uniquement pour les plus précaires. Je travaille dans ce secteur et beaucoup trop font semblant de rechercher du travail ou travaillent au noir et c est particulièrement injuste quand vous recevez ensuite des personnes en grosses galères.: 0.6860495805740356
Arrêter de payer des gens en pleine santé a rester a rien faire ,leur proposer un travail en échange il y a tant a faire dans ce pays !: 0.685131847858429
Ce revenu doit etre fait pour les personnes qui veulent s en sortir, pas pour les gens qui on toutes les aides des annees et ne font rien, possibilite d arreter l aide a ceux qui peuvent travailler, mais vivent mieux qu un smicard  reserver les aide au personnes handicap,personne se trouvany en difficulte a un moment de la vie mais pas des abonnés aux aides,: 0.6804676651954651
Il faut intégrer la personne malade, validéé par un taux de handicap comme maintenant en 50 et 80 % mais de manière individualiser.  Les revenus du couple de devraient pas être pris en considération . C'est pas le couple qui est malade et qui empêche de travailler, c'est la personne en même. c'est double pour le malade, contraint. à des difficultés d'emploi et de santé, et ne peux pas subvenir aux besoins du foyer ! c'est pas logique !!!! : 0.6783447861671448

Initial proposal:
Un revenu universel pour tous fini le Revenu de Solidarité Active la prime d'activité le chômage tous avec un revenu universel de xxxx€ après tu décides de travailler pour gagner plus et avoir un avenir plus confortable selon tes besoins. Resultat plus de chômeur, plus de précarité et ++ de travail pour ceux qui le souhaitent. Des mamans ou papas au foyer avec une rémunération moins d'enfants a l'abandons donc moins d'échec de troubles du comportement....
Closest neighbors:
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.8033785223960876
Le revenu universel d activité porte bien son nom, il doit être universel donc versé à tous, 450 euros par mois par personne. Ou 800 euros pour les personnes très handicapées (non inclus les dépressifs !) . Il ne faut pas inventer des règles au cas par cas cela incite à la tricherie, à la fraude. Les travailleurs qui se tient à travail pour ceux qui ne font rien on autant de droits à ce revenu ! C est un juste retour de leur participation à l'effort collectif.  Beaucoup de famille sont continuellement séparée car le conjoint travaille loin du domicile,  ces familles paient cher (double loyer, trajets, fatigue, souvent impossibilité pour la femme de travailler à temps plein pour s occuper des enfants  . Je ne suis plus d accord avec l aide sociale uniquement pour les plus précaires. Je travaille dans ce secteur et beaucoup trop font semblant de rechercher du travail ou travaillent au noir et c est particulièrement injuste quand vous recevez ensuite des personnes en grosses galères.: 0.7896214127540588
Le revenu universel par définition doit être attribué à tout le monde. Le terme Activité ne doit pas sous entendre uniquement une activité rémunérée.D'autre part, le Revenu Universel d'Activité devrait faire office d'allocations familiales (au nom de l'enfant et perçu par les parents), de Revenu de Solidarité Active et prime pour l'emploi et enfin remplacer la retraite de base du régime général.Le montant perçu avant la majorité serait bien entendu inférieur à celui attribué par la suite ce qui permettrait d'augmenter d'autant celui reçu en guise de pension de base pour la retraite.Il serait donc universel, attribué de la naissance au jour du décès, servant ainsi de bouée de sauvetage en cas d'échec ou d'erreur de parcours et de tremplin pour ceux voulant développer un projet ou repartir sur une autre voie que celle sur laquelle ils s'étaient engagés.: 0.785025954246521
Heureusement que certains travaillent pour payer les aides de tous les cas sociaux.On veut un vrai revenu universel : un salaire unique pour tout le monde et supprimer toutes les prestations sociales. : 0.7774960398674011
"Pour moi, il faut mettre en place un revenu universelle d'un montant conséquent (2000€ mensuel) versé à tous à partir de 18 ans jusqu'à la mort. Ce revenu remplace l'intégralité des aides sociales, l'assurance chômage et la retraite (si les gens veulent plus de chômage ou de retraite, ils cotisent dans le privé).Suppression des impôts directs (sur le revenu, sur l'habitation, sur le foncier, sur le patrimoine...). Suppression des charges patronales et salariales (sauf la cotisation maladie). Diminution du Salaire Minimum de Croissance à 800€. Financement de l'ensemble par une tva plus élevée, collectée par les communes, les département, les régions, puis l'état. Chacun gère ainsi son budget en fonction de qui fait quoi. Création d'une taxe sur les transaction financière ( prélèvement d'une petite somme pour chaque retrait ou virement, d'un particulier, d'une entreprise, ou d'une banque).Ce système permettrait :De simplifier la collecte de l'impôtDe donner un budget aux communes, départements, et région.De permettre l'installation d'activité artisanale dans des communes de faible population. En effet, il faudrait moins de Chiffre d'affaire pour que l'activité fonctionne...De donner de l'autonomie financière aux étudiants.D'avoir une vision plus optimiste de l'avenir.Pour les finance de l'état, il s'agit d'un transfert. Ce revenue transforme toutes les aides  : Allocation logement, Allocations enfants, Handicapé, ALS, aides étudiantes, les crédit d'impôt, les prêt à taux zéro, les aides à l'embauche d'une personne à domicile et j'en passe et des meilleures....Il remplace également l'assurance chômage et la retraite.Il est financé en partie par la TVA (plus forte, et orientée sur des critères écologiques et de santé publique). Cette TVA est partagée entre les communes, départements, régions, et état. Chacun ayant clarifié qui fait quoi.L'autre source de financement, ce serait une taxe sur les transaction financière (petite somme prélevé automatiquement dès le moindre retrait ou virement monétaire).La sécu ne change pas. (toujours financé par le salarié et l""entreprise).Le Salaire Minimum de Croissance doit être diminué en conséquence. Résultat, un couple de smicard qui gagne actuellement 2600€ , gagnerais au final 5600€ mensuel. Et pour l'entreprise, le coût salarial sera beaucoup plus faible...De même, la disparition des impôts directs (IR, taxe habitation et foncière, impôt sur les entreprises) relancerait le pouvoir d'achat, et la compétitivité des entreprises.Et au final, le pouvoir reviendrait aux salariés, qui sera en position de force vis à vis de l'entreprise. C'est dernière devront revoir la qualité de leur poste pour garder leur salarié., et sans doute robotiser tout ce qui peut l'être.Et enfin, installer une boulangerie dans un bourg de 500 personnes ne serait plus impossible financièrement...Il faudra assurer la survie économique de la société sans que l'entrepreneur soit étranglé, ou contraint de faire n'importe quoi pour se dégager un salaire..C'est à réfléchir, avec peut être d'autres taxes pour les plus riches. Mais la société s'en porterait beaucoup mieux, et, qu'en dise certains, les gens ne resteraient pas assis devant leur TV car, franchement, c 'est chiant de rien faire!!!!Pour répondre aux commentaires :2000€ par mois pour 50millions de +de18 ans =1200 milliard par anSi on enlève le coût social en France hors branche maladie : -500 milliardFaut y rajouter d'autre aides, plus spécifiques ou locales, liée à l'environnement (CICE, PTZ, crédit d'impôt, aide ANAH ) ": 0.7731539011001587

Initial proposal:
"Pour obtenir cette allocation, le patrimoine, les liquidités, et les mouvements sur les comptes bancaires devraient être connus. Il y a trop d'allocataires qui travaillent au noir, et qui par conséquent, ne participent pas au budget de l'état (sauf pour en prendre une part...).Ces contrôles pourraient être des alertes informatiques que les banques auraient à remonter avec des mécanismes de seuils (reste à voir lesquels) pour qu'il n'y ait pas de problème de confidentialité.Tous ces profiteurs ""pourrissent"" la vision que l'on peut avoir des gens qui ont réellement besoin de ces allocations."
Closest neighbors:
Il est important d'éviter la fraude. De nombreuses personnes touchent les minima sans déclarer leurs revenus obtenus au noir. Il est donc important de contrôler aléatoirement les revenus des allocataires.: 0.7256142497062683
le Revenu de Solidarité Active subit pas mal de fraudes lié à : l'absence d'un fichier national … Il faut outiller la CAF et les Départements qui géreront le futur Revenu Universel d'Activité d'un accès à un fichier National.très peu de contrôle du travail au black. Donner plus de pouvoir aux institutions pour contrôler: 0.587647557258606
Ceux qui travaillent ne doivent pas financer les inactifs. Ceux qui économisent, les fourmis, et se constituent un capital ne doivent pas être taxés pour les cigales incapables de se gérer. Ceux qui veulent le  faire doivent le faire avec leur propre revenu et non en pillant les autres. Par contre, les escrocs et délinquants doivent être lourdement sanctionné et leur patrimoine  mal acquis saisi ne revoyant les lois sur la complicité des conjoints ou compagnes/ons: 0.566003143787384
.... et surtout pas a vieil faut un contrôle strict des demandes et des attributions: 0.5328353643417358
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.5261626839637756

Initial proposal:
Français sur territoire depuis cinq ans
Closest neighbors:
A tous les citoyen français vivant sur le territoire français : 0.7996058464050293
Uniquement aux citoyens français et aux résidents permanents: 0.7743874192237854
Uniquement aux familles française depuis 2 générations: 0.7481447458267212
RUA réservé aux nationaux français. En cas de fin travail le chômage prend le relai: 0.6804894208908081
Il est important que seuls les nationaux ou étrangers installés en France et ayant cotisés pendant une durée minimale (3, 5, 7 ans ?) puissent y avoir accès. Sans quoi, cela deviendrait une pompe aspirante pour l'immigration du monde entier : 0.6604655981063843

Initial proposal:
"Car il faut déjà, tel qu'il est présenté, le débaptiser ! Ce n'est, dans ce projet, qu'une façon différente de regrouper les miettes de l'éternel saupoudrage de l'Etat, et de la manie de toujours faire payer la boîte de petits pois 10€ à l'un, 1€ à l'autre. Entre le quotient familial et ses produits dérivés (cantine des enfants, bourses, etc.), les allocations et aides sociales diverses à tous les niveaux, il n'est pas très juste qui celui qui se tue à travailler toute une vie et dépasse toujours légèrement le seuil des aides, voie ses voisins inactifs vivre beaucoup mieux que lui et ne pas se lever le matin.Le revenu universel qui mérite son nom est celui qui est attribué dans les pays du nord de l'Europe. Que l'on travaille ou non. S'il est de 800€, vous travaillez à hauteur de 2.000€, vous percevez 2.800€. Si vous voulez un break dans votre vie, loisirs ou études, vous ne percevez que 800€. Tout autre dispositif, tel qu'envisagé aujourd'hui, n'a pas le droit à l'appellation ""revenu UNIVERSEL"". La même étiquette fallacieuse a été appliquée à la couverture UNIVERSELLE de santé, qui n'a rien d'universel !!!"
Closest neighbors:
Sans aucune condition.-> Très simple, plus besoin de contrôle, ni d'étude préalable, ni  de dossier.-> Très incitatif au travail. Puisque les revenus s'additionnent. Pour le financer, supprimer toutes les autres aides, y compris les niches fiscales en commençant par la suppression du quotient familial.: 0.725566565990448
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7024147510528564
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7024147510528564
Il faut simplifier les aides actuelles et l'appeler prestation universelle pour une meilleure compréhension car il ne faut pas créer un revenu universelle à proprement parlé.Il faut juste regrouper les aides pour simplifier les démarches et non créer un revenu supplémentaireDonc il doit s'adresser aux personnes éligible aux aides: 0.6901601552963257
"Pour regrouper toutes les aides et revenus qu'une personne peut obtenir, sans condition d'age, selon ses revenus. Pour simplifier les démarches et montrer une ""unité"" des services de l'état (ce qui est loin d'être le cas).": 0.6859333515167236

Initial proposal:
ne pas fusionner ces aides il n existe pas des handicapés mais des individus avec chacun une maladie complexe ou un handicap différent . il n 'existe pas des jeunes pauvres mais un jeune en echec scolaire , un autre demotivé , un autre avec des pbs diverses. il n 'existe pas des personnes agees pauvres mais des personnes qui se font aider d 'autres non dans une solitude complete , certains sont autonomes certains non , certains n 'ont pas de retraite ou petite d 'autres si . si les aides sociales existent c eest pour pallier une béance de possibiloté de s en sortir . non pour reprendre macron memes avec la meilleure volonte tous ne peuvent aps devenir millionaires ou milliardaires mais tous ont envie de pouvoir vivre dignement c 'est à dire se nourrir se loger s habiller et pouvoir payer des etudes à ses enfants . le mini  . est de pouivoir vivre 
Closest neighbors:
"Naturellement les personnes qui sont ""en état de pauvreté"" sont en état de toucher le Revenu Universel d'Activité. Mais en aucun cas les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé (et du complément de ressources) qui constitue une population particulière qui se trouve dans cette situation du fait d'un handicap (physique, mental ou neurologique) qui constitue le +  souvent, directement le motif de leur état de ""pauvreté"".Retirez l'Allocation Adulte Handicapé (et le CR) aux personnes invalides serait  d'une audace ignoble dont il faut dès à présent nous prémunir !! ": 0.7902839779853821
Il faudrait peut-être mieux ciblé le public qui peut bénéficier de cette aide sociale, car malheureusement il y a bien trop de personnes en marge de la société actuelle.Je fais allusion aux personnes âgées, aux jeunes étudiants loin du domicile familial, des jeunes sans activité salarié(outre leur volonté), les demandeurs d'emploi actif et passif, sans oublier les personnes en situation de handicap. Mais cependant qui finance ces aides? Ce sont ici que des suggestions.: 0.7821597456932068
Les allocataires de L'Allocation Adulte Handicapé ne doivent pas être concernés par le regroupement en une seule aide.Premièrement souffrir d'une situation d'handicap n'est pas un luxe, souvent elle inclut la précarité.Tous personne ne pouvant travailler doit bénéficier de cette allocation si son handicap justifie ce versement.Seules des commissions spécifiques où siège des associations doivent pouvoir légitimer ce versement ou non.Souffrir d'une pathologie est déjà une grosse difficulté donc l'Allocation Adulte Handicapé doit être distinct des autres allocations.Le droit des handicapés est primordial.La vie et le destin sont déjà des épreuves alors épargner nous de certaines mesures administratives discriminatoires.Merci: 0.7817511558532715
"Une personne avec handicap (et accessoirement les aidants) percevant un revenu va aussi dépenser, consommer, acheter, ... au lieu de compter chaque centime pour chaque achat et rester dans l'absolu indispensable et la misère ... Percevoir les personnes avec handicap (et les aidants) comme de VRAIS CONSOMMATEURS avec d'importants besoins et aussi des ENVIES, au lieu de les considérer comme des ""charges"" serait une véritable avancée. Sans oublier de séparer Allocation Adulte Handicapé et Revenu Universel d'Activité, bien sur !": 0.7816612720489502
Les handicapés oubliés :Il faut prendre en compte dans l'allocation, l'ensemble des personnes en situation de handicap avec un taux de handicap de moins de 80%. Ce qui n'est pas le cas aujourd'hui.L'Allocation Adulte Handicapé, actuellement, est réservée uniquement aux handicapés à partir de 80% de taux de handicap, la majorité des handicapés sont délaissés et précaires avec ce système.Développer la fin de la précarité et l'isolement de l'ensemble des personnes handicapées,Les intégrer plus efficacement dans le monde du travail, avec des temps de travail plus légers et donc compensés.Avoir une logique de long terme avec du qualitatif, et non de statistiques sur les populations précaires.: 0.773506224155426

Initial proposal:
A toutes les personnes dont les revenus sont en dessous du seuil de pauvreté 
Closest neighbors:
Pour tous ceux qui n ont pas de travail ou de capital. Pour tout ceux qui sont en situation précaire ou de non emploi sans stigmatisation de classe.Chaque individu de la société doit pouvoir vivre décemment.: 0.7941111922264099
A tous les citoyens qui ont contribué, qui contribue ou qui ont contribué à faire rentrer de l'argent dans les caisses de l'état à tous ceux qui vivent avec des revenus bas (en dessous de 1500€ car avec un Salaire Minimum de Croissance et loyer d'environ 500€, l'essence, l'EDF,le gaz, la mutuelle, l'alimentation, les frais bancaires etc.... c'est impossible) et un cours de la vie qui ne cesse d'augmenter, que chacun puisse vivre dignement, qu'il n'y ai plus de SDF dans la rue. : 0.7598216533660889
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.7344638109207153
A tous ceux qui sont en dessous du seuil de pauvreté, à l'exception des bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé, qui ont besoin d'un revenu d'existence car ils ne peuvent travailler. Ils ne font donc pas partie des mesures de soutien pour la réinsertion et le soutien au retour à l'emploi.: 0.7301210165023804
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.7294776439666748

Initial proposal:
Il faut dissocier les bénéficiaires, en effet, il y a des personnes qui doivent bénéficier temporairement des aides (Revenu de Solidarité Active, prime d'activité, par exemple) dans l'attente d'une reprise d'activité. D'autres, ne peuvent pas reprendre une activité (Allocation Adulte Handicapé) et ont des frais élevés dus à leur handicap (aide et matériel spécifique non pris en charge). Pour info, je suis parent d'un enfant handicapé à plus de 80 .
Closest neighbors:
L' Allocation Adulte Handicapé est revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail : 0.8500082492828369
L'Allocation Adulte Handicapé doit rester un point à traiter indépendamment des autres allocations. Les Aide Personnalisée au Logement, ou, autres ressources, s'il y a lieu, devront venir en complément de l'Allocation Adulte Handicapé sans en diminuer son montant.Les difficultés rencontrées notamment par une personne souffrant d'un handicap psychique en terme de retour à l'emploi, nécessitent de prendre en compte prioritairement l'avis de ses médecins référents. Le patient touché par cette pathologie, ne doit en aucun cas être confronté à une reprise d'activité anticipée, qui serait décidée et rendue obligatoire par des critères autres que ceux purement médicaux. Les angoisses de possibles pertes de revenus financiers, entraîneront un risque majeur pour le patient de rupture ou de déstabilisation du processus médical pour son retour à un meilleur équilibre psychique de vie. Il est important de noter que ce cheminement, vers un démarrage de réinsertion sociale d'activité demandera souvent plusieurs années. : 0.8399362564086914
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.8372847437858582
Les allocataires de L'Allocation Adulte Handicapé ne doivent pas être concernés par le regroupement en une seule aide.Premièrement souffrir d'une situation d'handicap n'est pas un luxe, souvent elle inclut la précarité.Tous personne ne pouvant travailler doit bénéficier de cette allocation si son handicap justifie ce versement.Seules des commissions spécifiques où siège des associations doivent pouvoir légitimer ce versement ou non.Souffrir d'une pathologie est déjà une grosse difficulté donc l'Allocation Adulte Handicapé doit être distinct des autres allocations.Le droit des handicapés est primordial.La vie et le destin sont déjà des épreuves alors épargner nous de certaines mesures administratives discriminatoires.Merci: 0.8369844555854797
A tous mais pas aux allocataires de l'Allocation Adulte Handicapé (ils ne peuvent pas exercer d'activité ou ont des difficultés à entrer dans l'emploi et s'y maintenir lié à la santé): 0.8285297155380249

Initial proposal:
Pour ma part, ce revenu devrait s'adresser à toutes les personnes qui ont la volonté de faire évoluer la société dans le bon sens.Indépendamment de l'age ou de la situation sociale.Ces personnes devront au choix :Être actif dans un projet, une organisation, une entreprise reconnus comme d'utilité social.*Être impliqué dans la vie dans leur quartier, leur commune, leur régions ...etc
Closest neighbors:
"Ce revenu serait destiné à toute personne  qui ne dispose d'aucune ressource financière ou dont les ressources sont réduites.Et permettre ainsi de couvrir les charges des besoins fondamentaux de chaque humain : Logement, nourriture et énergie.Mais il devrait aussi permettre de se former afin de sortir de cette situation précaire et devenir aussi un créateur de valeurs.Sachant qu'un bénéficiaire des minimas sociaux peut aussi être un créateur de valeurs sociales et qui indirectement  impacte positivement  l'économie.Donc je ne réduirais pas la création de valeur à la pure question de "" de gagner de l'argent "".Après dans une vision optimale, il serait évidemment merveilleux que ce revenu soit versé inconditionnellement à toute personne qui le sollicite et en a véritablement besoin. Et que ce dernier soit accompagné de mesures innovantes pour le développement personnel des bénéficiaires.Ce revenu fruit des finances de la collectivité, à mon sens, doit être un instrument de développement individuel et collectif.C'est pourquoi il me semble important d'élargir le débat au delà des seules mesures palliatifs, en posant aussi la question du modèle de développement que l'on souhaite promouvoir.": 0.7780159711837769
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.7398084402084351
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7260424494743347
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.7238027453422546
Plutôt qu'un revenu d'activité je préfèrerai un revenu d'autonomie attribué à tous à partir de la majorité sans conditions d'attribution. Plus de fraudes possibles et donc fin des contrôles. Un tel revenu ne dispenserai pas de chercher un emploi ou de créer son entreprise pour participer pleinement à la vie sociale du pays, chacun pouvant participer à son rythme et selon ses projets en fonction de ses capacités.0: 0.7118943929672241

Initial proposal:
Donner de l'argent sans conditions à des gens qui ne savent pas comment en gagner, qui ne peuvent pas en gagner ou qui ont déjà tout dépensé c'est comme donner de l'alcool à un alcoolique. Il est plus important de régler les causes de la précarité que de l'entretenir.Pour les jeunes en précarité, améliorer l'éducation.Pour les handicapés en précarité, améliorer l'insertion.Pour les personnes âgées en précarité, s'interroger sur leurs activités passées et dont éduquer les plus jeunes pour qu'ils ne commettent pas les mêmes erreurs ou, à défaut, qu'ils les assument s'ils rejettent le principe d'une société qui repose une solidarité réciproque. Il ne faut pas se laisser avoir par les discours misérabilistes, à de rares exceptions, les situations précaires des personnes âgées ne sont pas une surprise quand vous vous intéressez un tant soit peu à leurs parcours. La fourmi doit être solidaire des autres fourmis, mais ne lui demandez pas d'être solidaire d'une cigale qui ne l'a jamais été vis-à-vis des autres.
Closest neighbors:
Ce revenu doit etre fait pour les personnes qui veulent s en sortir, pas pour les gens qui on toutes les aides des annees et ne font rien, possibilite d arreter l aide a ceux qui peuvent travailler, mais vivent mieux qu un smicard  reserver les aide au personnes handicap,personne se trouvany en difficulte a un moment de la vie mais pas des abonnés aux aides,: 0.7880330085754395
Il faudrait peut-être mieux ciblé le public qui peut bénéficier de cette aide sociale, car malheureusement il y a bien trop de personnes en marge de la société actuelle.Je fais allusion aux personnes âgées, aux jeunes étudiants loin du domicile familial, des jeunes sans activité salarié(outre leur volonté), les demandeurs d'emploi actif et passif, sans oublier les personnes en situation de handicap. Mais cependant qui finance ces aides? Ce sont ici que des suggestions.: 0.7565566301345825
"Des aides pour les jeunes en situation de pauvreté seulement si ils justifient d'une envie de reprendre une activité...cette aide peut à terme entretenir l'oisiveté...pour les autres catégories, d'accord, ils ont travaillé, ou ne peuvent le faire! Petit bémol, pour les faibles retraites: ne pourront beneficier de l'aide que ceux qui ont un certains nombre d.annees de cotisation, un seuil à 35 me paraît acceptable... tout cela pour ne pas encourager ceux qui n'ont jamais trop travaillé ""par conviction""...Bien sur, ces aides ne pouvant être distribuées uniquement qu'aux ressortissants nationaux!": 0.7025138139724731
un revenu potentiel n'empeche pas d'etre benevole ou aidant pour d'autres encore plus fragilisés: 0.6997640132904053
"Une personne avec handicap (et accessoirement les aidants) percevant un revenu va aussi dépenser, consommer, acheter, ... au lieu de compter chaque centime pour chaque achat et rester dans l'absolu indispensable et la misère ... Percevoir les personnes avec handicap (et les aidants) comme de VRAIS CONSOMMATEURS avec d'importants besoins et aussi des ENVIES, au lieu de les considérer comme des ""charges"" serait une véritable avancée. Sans oublier de séparer Allocation Adulte Handicapé et Revenu Universel d'Activité, bien sur !": 0.6868062019348145

Initial proposal:
A tous ceux qui perçoivent un salaire , une allocation ou une retraite inférieure au Salaire Minimum de Croissance .
Closest neighbors:
Cette allocations serait versé aux personnes en situation de précarité de revenus. Aux salariés qui vivent sous la base d'un Salaire Minimum de Croissance sous conditions de revenus. Elles s'adresse aux jeunes dès l'âge de 18ans sans limitation d'âge dans le temps. A contre partie cette allocations peut ce voir être versé et où annuler à toute personne qui ne travaille pas et qui ne recherche aucun emploi A savoir pour les personnes touchant actuellement un Revenu de Solidarité Active couple avec Aide Personnalisée au Logement et allocations familiales en termes plus presise les personnes qui vivent des aides sans recherche de travail. Elle pourront également ce voir faire l'objet dun contrôle de la caf pour voir si leurs recherches d'emploi sont réel ou non. : 0.7931994795799255
Toute personne n'ayant pas au moins le Salaire Minimum de Croissance pour vivre, aujourd'hui une personne au Revenu de Solidarité Active même si Aide Personnalisée au Logement et cmu ne peut vivre décemmentle Salaire Minimum de Croissance est déjà un revenu universel , c'est un salaire vraiment de pauvre: 0.7572554349899292
Comme je l'ai signalé par ailleurs j'insiste sur le fait, qu'à mon avis, les demandeurs d'emploi en recherche effective d'un travail et les retraités de condition très modeste devraient pouvoir bénéficier d'un minimum de revenu universel que j'estime à environ 900 €Pour les autres = les demandeurs d'emploi non motivés, les étudiants et autres catégories je suis plus réservé sur une somme à leur verser régulièrement...ce pourrait être par exemple au cas par cas en fonction de la conjoncture économique et/ou de leur bonne volonté pour participer à l'effort que la collectivité met en place.: 0.7554240822792053
Le revenu minimum d'activité doit être perçu systématiquement par tous ceux qui perçoivent moins que le Salaire Minimum de Croissance pour vivre. Bien sûr avec incitation à travailler pour les actifs.: 0.741666853427887
Actuellement, le travail ne permet plus de vivre décemment. Le salaire minimum est inférieur au prix de certains loyers. Le revenu minimum doit permettre à tout travailleur de vivre décemment.: 0.7353068590164185

Initial proposal:
Chaque citoyens devrait percevoir un revenu minimum.Pour les parents : 100% du Salaire Minimum de Croissance chacun Pour les familles monoparentales : 175% du Salaire Minimum de Croissance Pour les jeunes de 16 ans à 18 ans 50 % du SMICPour les 18 ans - 25 ans 75 % du SMICPour les + 26ans : 100 % du SMICSi le citoyen travail ce serait un complément de son salaire a hauteur de 50% du Salaire Minimum de Croissance
Closest neighbors:
Le revenu minimum d'activité doit être perçu systématiquement par tous ceux qui perçoivent moins que le Salaire Minimum de Croissance pour vivre. Bien sûr avec incitation à travailler pour les actifs.: 0.8063036203384399
Si ça doit être un revenu d'activité, autant que cela concerne uniquement les gens pouvant commencer à travailler, donc âge minimum de 16 ansLes 25% les plus pauvres en vérifiant non seulement leurs revenus, mais aussi leur patrimoine et possesions, que ce soit en France ou à l'étranger. Il ne devrait rester normalement que les sdf et les gens ayant du mal à obtenir un Salaire Minimum de Croissance, même en compagnie de leur familleAucune autre distinction. Un revenu à caractère solidaire comme celui-ci ne doit pas sombrer dans la préférence pour les retraités, les jeunes sans emploi, les handicapés, les familles nombreuses ou les plus français que d'autres. Il peut être le plus humain possible, alors autant le faire ainsiEvidemment, tout devra être prévu pour repérer les fraudes (qui sont inévitables quoi qu'il arrive), mais avec une transparence maximale (sans discrimination ni stigmatisation comme celles pratiquées par les réseaux d'actus) et dans l'objectif de améliorer constamment le système: 0.8053543567657471
chaque français devrait avoir un revenu minima. Y compris les enfants. il faudrait trouver le moyen que ce revenu soit vraiment pour l'enfant et pas pour les besoins des parents.: 0.7625532150268555
Pour tous, quel que soit l'âge et la situation économique et/ou sociale, Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun: 0.7595829963684082
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.7573004364967346

Initial proposal:
Cette devise de notre pays doit s' appliquer pour la conception du Revenu Universel. Dans nos sociétés modernes, l' argent est le moteur pour fonctionner. Aussi ce revenu universel doit être accésible à tous. Qu' on soit agriculteur, chomeur, auto-entrepreneur, retraité... peu importe.On doit considérer que pour vivre décemment en France, le revenu minimum est par exemple de 900€ par mois. En delà de ce seuil, la différence doit être versée par les CAF aux citoyens pour pouvoir fonctionner décemment.
Closest neighbors:
Le revenu universel d'activité n'a d'universel que son nom. Un réel revenu universel devrait se faire sans aucune contrepartie ni condition pour permettre à tous de vivre dans la dignité.Pour son financement de nombreux ouvrages précis existent sur le sujet. Globalement, cela permettrait de réduire les coûts administratifs et de contrôle car tous les Français y auraient droit, pour les plus aisés ce revenu serait compensé par la fiscalité et, surtout, cet argent ne serait pas perdu car il serait réinjecté dans l'économie réel par ceux qui le perçoivent. C'est un levier d'équité social dans une société où le travail se raréfie, où les travailleurs pauvres et précaires augmentent et où les inégalités se creusent.: 0.8551226854324341
Il serait mieux et surement plus économique de verser un revenu universel à tous les français adultes par foyer fiscal. Mais un revenu qui ne ressemble pas à un minima social. Un revenu équivalent à 2000€ mensuel au minimum. En contre partie, ce revenu est imposable et toutes les aides sont supprimées : Aides CAF, Aide Régionales, Aides Départementales, Allocation chômage.... Il n'y aurait qu'une aide le revenu universel. : 0.8361424803733826
Il faut que ce revenu prenne en charge tout citoyen qui ne peut vivre en dignité. Il ne doit pas constituer un regroupement des aides mais être systématiquement donner aux personnes qui sont en dessous du seuil de pauvreté. En France avec un Salaire Minimum de Croissance ou juste au dessus, on ne vit pas, on survit d'autant plus dans les grandes villes. Ne pas oublier les femmes, jeunes ou à la retraite qui très souvent ont des revenus qui ne leur permet pas de vivre. : 0.8354083299636841
La France peut remettre son système à plat et instaurer un revenu universel pour chaque Citoyen Français. Pouvoir ainsi vivre dignement, sans stresser pour devoir trouver, prendre un emploi précaire, payé à coups de trique. Chacun aura donc le choix de s'en contenter ou de le compléter en fonction de ses besoins [les besoins primaires (eau, électricité, accès aux soins...) devraient être gratuits dans la limite d'une certaine quantité à définir]. Le système économique libéral est à bout de souffle ! Luttons contre le dumping social, environnemental, fiscal. Remettre du lien, du soin, de l'entraide, de la solidarité, de la vraie égalité au sein de nos vies. Cela doit aussi se faire au niveau Européen pour plus de cohérence, d'efficacité, d'harmonisation. L'Europe peut-être un tremplin formidable dans le domaine social, environnemental... Faut-il encore qu'elle en prenne cette orientation... À nous aussi citoyens de lui faire prendre cette direction en allant voter...: 0.8317922353744507
Il me semble que le revenu universel est une bonne chose et doit-être automatiquement versé à tout citoyen de nationalité française dès lors qu'il nait. Remplaçant ainsi toute les prestations familiale, les bourses, les Aide Personnalisée au Logement, les ARE etc...Laissant ainsi le choix a chacun de travailler ou non, d'être créatif ou non, de servir gratuitement la collectivité, d'ÊTRE QUELQU'UN plutôt que d'ÉTRE un TRAVAILLEUR. : 0.8295249938964844

Initial proposal:
Si il est universel il est pour tous : unique et décent.Puisqu'il doit permettre de vivre, il est donc valable pour tous, handicapés, aidants, anciens, étudiants....puisqu'il sera universel, il sera facile à mettre en place et donc à contrôler : moins de personnel pour traiter et contrôler, donc des économies d'échelle.On peut ensuite juste moduler avec un coefficient en fonction du nombre d'enfants à charge, mais plafonné à 2 (renouvellement de génération) - non je ne suis pas anti-enfants, j'en ai 4 mais c'est un choix perso, à moi d'assumer.
Closest neighbors:
Le revenu universel d'activité n'a d'universel que son nom. Un réel revenu universel devrait se faire sans aucune contrepartie ni condition pour permettre à tous de vivre dans la dignité.Pour son financement de nombreux ouvrages précis existent sur le sujet. Globalement, cela permettrait de réduire les coûts administratifs et de contrôle car tous les Français y auraient droit, pour les plus aisés ce revenu serait compensé par la fiscalité et, surtout, cet argent ne serait pas perdu car il serait réinjecté dans l'économie réel par ceux qui le perçoivent. C'est un levier d'équité social dans une société où le travail se raréfie, où les travailleurs pauvres et précaires augmentent et où les inégalités se creusent.: 0.7389463782310486
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.735169529914856
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.7333242893218994
Pas de distinctions à faire, tout le monde devrait avoir droit à ce revenu Universel, sinon le mot universel n'a rien à faire dans cette proposition. Sachant que nous travaillons tous gratuitement pour de très nombreuses entreprises, il serait temps de taxer l'automatisation et la robotisation de ces entreprises qui ont fait le choix économique, de remplacer l'humain par des machines et des algorithmes. : 0.7284622192382812
Bonjour,Pour que ce système soit efficace et juste, il doit s'adresser à toute personne adulte majeur. Comment ?En supprimant toutes les aides sociales (sauf l'aide au logement qui dépend du coût du lieu où nous vivons), et en ne créant que le Revenu Universel d'Activité, même pour ceux qui n'ont pas de travail, donc même pour les étudiants. Il sera simple ensuite de compléter jusqu'au montant fixer (850 euros ?) en fonction de ce que la personne aura gagné dans le mois.Ceci permettra aussi de toucher ceux qui ne bénéficient d'aucune aide mais qui sont souvent plus à la limite en fin de mois que ceux qui en bénéficient.Bien cordialement,Maxime: 0.7276292443275452

Initial proposal:
je pense que tout le monde doit avoir un revenu minimum mais il faut en exclure les assistés professionnels avérés, après ,evidemment, enquete au cas par cas
Closest neighbors:
Le revenu minimum d'activité doit être perçu systématiquement par tous ceux qui perçoivent moins que le Salaire Minimum de Croissance pour vivre. Bien sûr avec incitation à travailler pour les actifs.: 0.807915210723877
Le revenu universel d activité porte bien son nom, il doit être universel donc versé à tous, 450 euros par mois par personne. Ou 800 euros pour les personnes très handicapées (non inclus les dépressifs !) . Il ne faut pas inventer des règles au cas par cas cela incite à la tricherie, à la fraude. Les travailleurs qui se tient à travail pour ceux qui ne font rien on autant de droits à ce revenu ! C est un juste retour de leur participation à l'effort collectif.  Beaucoup de famille sont continuellement séparée car le conjoint travaille loin du domicile,  ces familles paient cher (double loyer, trajets, fatigue, souvent impossibilité pour la femme de travailler à temps plein pour s occuper des enfants  . Je ne suis plus d accord avec l aide sociale uniquement pour les plus précaires. Je travaille dans ce secteur et beaucoup trop font semblant de rechercher du travail ou travaillent au noir et c est particulièrement injuste quand vous recevez ensuite des personnes en grosses galères.: 0.7814456820487976
Le revenu universel d'activité se doit d'être la pour un complément de revenu car nous savons que aujourd'hui le Salaire Minimum de Croissance ne permet pas de vivre. Mais il se doit être un complément réfléchit. On ne peux pas donner de l'argent sans faire comprendre que cela n'est pas gratuit sans choix de dépenses. (stop aux dépenses superflues qu'on ne peux pas se permettre quand on est rémunéré au smic). : 0.7692757844924927
"Ce revenu serait destiné à toute personne  qui ne dispose d'aucune ressource financière ou dont les ressources sont réduites.Et permettre ainsi de couvrir les charges des besoins fondamentaux de chaque humain : Logement, nourriture et énergie.Mais il devrait aussi permettre de se former afin de sortir de cette situation précaire et devenir aussi un créateur de valeurs.Sachant qu'un bénéficiaire des minimas sociaux peut aussi être un créateur de valeurs sociales et qui indirectement  impacte positivement  l'économie.Donc je ne réduirais pas la création de valeur à la pure question de "" de gagner de l'argent "".Après dans une vision optimale, il serait évidemment merveilleux que ce revenu soit versé inconditionnellement à toute personne qui le sollicite et en a véritablement besoin. Et que ce dernier soit accompagné de mesures innovantes pour le développement personnel des bénéficiaires.Ce revenu fruit des finances de la collectivité, à mon sens, doit être un instrument de développement individuel et collectif.C'est pourquoi il me semble important d'élargir le débat au delà des seules mesures palliatifs, en posant aussi la question du modèle de développement que l'on souhaite promouvoir.": 0.7574849724769592
Le Revenu Universel devrait être un droit pour tous ceux qui ont des revenus inférieurs à un certain seuil, à définir (1000 € nets par mois et par personne, par exemple) : salariés, jeunes, retraités...: 0.7536289691925049

Initial proposal:
Ces revenus doivent s'adresser aux familles de nationalité française impérativement.Aux personnes qui se donnent la peine de chercher du travail même à mi-tempsAux familles mono-parentales avec enfants à charges, les bas salaires et les retraités qui n'atteignent pas le Salaire Minimum de Croissance.Aux jeunes de - de 25 ans que les facs n'acceptent pas et qui ont un bac voir bac +1 ou 2 et qui ne trouvent pas de travail car pas d'expérience.les personnes reconnus handicapées (voir travailleurs handicapés qui ne touchent pas d'aide malgré leurs handicap quotidien)
Closest neighbors:
Si ça doit être un revenu d'activité, autant que cela concerne uniquement les gens pouvant commencer à travailler, donc âge minimum de 16 ansLes 25% les plus pauvres en vérifiant non seulement leurs revenus, mais aussi leur patrimoine et possesions, que ce soit en France ou à l'étranger. Il ne devrait rester normalement que les sdf et les gens ayant du mal à obtenir un Salaire Minimum de Croissance, même en compagnie de leur familleAucune autre distinction. Un revenu à caractère solidaire comme celui-ci ne doit pas sombrer dans la préférence pour les retraités, les jeunes sans emploi, les handicapés, les familles nombreuses ou les plus français que d'autres. Il peut être le plus humain possible, alors autant le faire ainsiEvidemment, tout devra être prévu pour repérer les fraudes (qui sont inévitables quoi qu'il arrive), mais avec une transparence maximale (sans discrimination ni stigmatisation comme celles pratiquées par les réseaux d'actus) et dans l'objectif de améliorer constamment le système: 0.8299983739852905
Toutes les personnes vivant en France, ayant plus de 18 ans, exerçant une activité (salariée ou en indépendant) ou pas et touchant un revenu inférieur au seuil de pauvreté (qui est de 1 026 € selon l'INSEE en 2016), pourrait prétendre au Revenu Universel d'Activité.Pourquoi en France, un jeune de moins de 25 ans sans travail ne touche pas d'aide (à part les 475€ de la garantie jeunes ou les 350€ de l'école de la 2ème chance) ? Pourquoi un bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active célibataire touche 560€, un allocataire de l'Allocation Adulte Handicapé touche 860€, une personne âgée qui touche l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées touche 860€ ? Pourquoi certains retraités comme mon père qui a cotisé pendant 47 ans touche 1 100 €, soit 100€ de moins que le Salaire Minimum de Croissance ?Le Revenu Universel d'Activité devrait corriger ses inégalités. Définir un même montant décent pour toutes les personnes aux faibles revenus, les jeunes de 18 à 25 ans qui étudient ou sont au chômage, les personnes âgées de plus de 60 ans qui ont très peu ou pas travaillé, les personnes au chômage qui ne travaillent pas ou peu d'heures par mois, les personnes en situation de handicap.Il faut donc fusionner Revenu de Solidarité Active, ASS, garantie jeunes, indemnités école de la 2ème chance, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées, Allocation Adulte Handicapé.Il y aurait 3 surplus qui se rajouterait à la base du Revenu Universel d'Activité.Le montant du Revenu Universel d'Activité évoluerait en fonction : De la composition du foyer, du montant des revenus d'activité perçus et du montant du loyer dû.Ex : X% du loyer est pris en charge si la personne touche entre tel montant et tel montant du Revenu Universel d'Activité.Une personne touchant un revenu de son activité allant de X€ à X€ va toucher X% du Revenu Universel d'Activité.Si nous sommes 4 dans le foyer, mon Revenu Universel d'Activité va augmenter de X%.: 0.8126322627067566
chaque français devrait avoir un revenu minima. Y compris les enfants. il faudrait trouver le moyen que ce revenu soit vraiment pour l'enfant et pas pour les besoins des parents.: 0.8076916337013245
Le revenu doit être inconditionnel et valable pour tous les Français, de l'âge de 18 ans jusqu'au décès.Il doit permettre de se loger, nourrir, s'habiller et participer un minimum à la vie de la collectivité.Il pourrait remplacer de nombreuses aides (bourses étudiantes, chômage, aides familiales, retraite)A chacun de décider ce qu'il fait de sa vie.: 0.7913228273391724
Il faut que ce revenu prenne en charge tout citoyen qui ne peut vivre en dignité. Il ne doit pas constituer un regroupement des aides mais être systématiquement donner aux personnes qui sont en dessous du seuil de pauvreté. En France avec un Salaire Minimum de Croissance ou juste au dessus, on ne vit pas, on survit d'autant plus dans les grandes villes. Ne pas oublier les femmes, jeunes ou à la retraite qui très souvent ont des revenus qui ne leur permet pas de vivre. : 0.7819411754608154

Initial proposal:
Aujourd'hui les étudiants sont pour un grand nombre obligés d'exercer une profession, n'ayant rien à voir avec leur projet professionnel ,la plupart du temps afin de de financer leurs études. En effet, dans le contexte actuel les parents ne peuvent plus intégralement financer un appartement, le budget alimentaires, les assurances, le forfait téléphone et autres besoins de la vie. Le fait de prendre un travail à côté de ses études est pour l'étudiant une source non seulement de stress et de fatigue supplémentaire mais l'empêche également de se concentrer intégralement sur ses études. Or, actuellement la prime d'activité est refusée à ces étudiants sous prétexte qu'ils ont le statut d'étudiant alors que beaucoup travail plus que des personnes au chômage ! Cela n'est pas juste et il convient d'agir et de prendre en compte que dans notre société actuelle étudiant et salarié sont deux statuts coexistants qui devrait ouvrir le droit à des aides permettant de financer les études.
Closest neighbors:
Les bourses sont actuellement accordées aux étudiantsMAIS il est pris en compte les revenus des parentsMAIS il n'est pas pris en compte dans les revenus que de plus en plus d'études coutent cher, car les formations publiques ne suffisent pas, il faut se tourner vers le privé. Et ça personne ne s'en soucis.Les étudiants doivent se consacrer à leurs études, c'est un véritable travail en soit.NON les étudiants ne doivent pas travailler pour payer leurs études. NON ils ne doivent pas s'endetter auprès des banques.Ils faut aider tous les étudiants quel que soit les revenus de leurs parents ou prendre en compte le cout des études qui peut être de plusieurs milliers d'euros par an . : 0.7946364879608154
Les bourses sont actuellement accordées aux étudiants MAIS il est pris en compte les revenus des parents MAIS il n'est pas pris en compte dans les revenus que de plus en plus d'études coutent cher, car les formations publiques ne suffisent pas, il faut se tourner vers le privé. Et ça personne ne s'en soucis.Les étudiants doivent se consacrer à leurs études, c'est un véritable travail en soit.NON les étudiants ne doivent pas travailler pour payer leurs études. NON ils ne doivent pas s'endetter auprès des banques.Ils faut aider tous les étudiants quel que soit les revenus de leurs parents ou prendre en compte le cout des études qui peut être de plusieurs milliers d'euros par an . : 0.7775580883026123
les étudiants qui viennent d'obtenir leur diplôme et qui n'ont pas encore 25 ans ne peuvent pas prétendre au Revenu de Solidarité Active. En attendant de trouver leur travail pour lequel ils ont fait leurs études, cette aide pourraient les aider. Aider à régler les dépenses de tous les jours pour vivre même si ils sont logés chez leurs parents pour la plupart du temps pour faute de moyens financiers: 0.7474638819694519
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.737566351890564
Un étudiant peut être amener à déménager dans d'autres ville que celle de leurs parents pour poursuivre leur études. Ainsi outre le loyer cela engendre des coûts supplémentaires parfois même exorbitants dans certaines métropoles donc ce revenus devrait être disponible pour tout étudiant partant à plus de 100km de ses parents. Aidons nos générations futur pas assez soutenu.: 0.7275174856185913

Initial proposal:
Le  handicap est bien particulier car il comprend un taux d'incapacité de travail.Le revenu universel est lié aux activités. L'Allocation Adulte Handicapé doit donc continuer d'exister independament du Revenu Universel d'Activité.Par ailleurs le Revenu Universel d'Activité doit permettre la reprise d'etudes si elles se valident sérieusement.Il doit permettre une garantie loyer logement.
Closest neighbors:
Il est important que l'Allocation Adulte Handicapé garde sa spécificité et ne soit pas absorbée par le Revenu Universel d'Activité qui n'est pas un véritable revenu universel, mais un revenu, qui, tel qu'il se présente actuellement, est conditionné à la recherche d'emploi.Or, certaines personnes handicapées physiques, mentales ou psychiques ne pourront jamais s'insérer dans la vie professionnelle.Cela dit, il conviendrait de faciliter la vie des personnes qui bénéficient de cette Allocation Adulte Handicapé. En effet, les personnes handicapées à 80% se voient désormais attribuer l'Allocation Adulte Handicapé à vie.Cela va dans le bon sens. Mais, qu'en est-il des personnes qui ont un handicap compris entre 50 et 79 %, avec une restriction substantielle et durable pour l'accès à l'emploi? Celles-ci doivent, parfois, tout au long de leur vie d'adulte, renouveler leur dossier auprès des MDPH tous les 1, 2, 3 ou 5 ans ,selon la durée d'attribution qui leurs est accordée. Au moment du passage à la retraite, le handicap disparaît comme par magie, et l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées remplace l'Allocation Adulte Handicapé. Or, les conditions d'attribution de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées, ne sont pas celles de l'Allocation Adulte Handicapé. En outre, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées est récupérable sur la succession. Mieux vaut donc ne pas avoir d' épargne .Les personnes handicapées sont des êtres responsables. Elles savent ce qui est bon pour elles.Libres à elle de trouver un emploi si elles en ont la capacité. Mais, cela ne doit en rien devenir une obligation à travers le Revenu Universel d'Activité ou une Allocation Adulte Handicapé qui serait, elle aussi, conditionnée à la recherche d'emploi, ce qui pourrait entraîner une réactivation des symptômes, voire, des suicides.  Elles ont droit de vivre dignement sans avoir à justifier toute leur vie de leur handicap.Elles ont droit, de vieillir, également dignement, comme ce devrait d'ailleurs être le cas pour toutes les personnes agées dans ce pays.  On peut être utile à la société autrement qu'à travers un emploi: activités artistiques, bénévoles, prendre soin de ses enfants, de ses amis, de sa famille: 0.9097192883491516
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.8651548624038696
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.856753945350647
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8517816066741943
"Naturellement les personnes qui sont ""en état de pauvreté"" sont en état de toucher le Revenu Universel d'Activité. Mais en aucun cas les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé (et du complément de ressources) qui constitue une population particulière qui se trouve dans cette situation du fait d'un handicap (physique, mental ou neurologique) qui constitue le +  souvent, directement le motif de leur état de ""pauvreté"".Retirez l'Allocation Adulte Handicapé (et le CR) aux personnes invalides serait  d'une audace ignoble dont il faut dès à présent nous prémunir !! ": 0.8452396988868713

Initial proposal:
Bonjour,Tous les français doivent être égaux. Un français expatrié a toujours des obligations vis à vis de la France en tant que français mais est abandonné par la France lorsqu'il s'agit de ses droits et qu'il réside dans un autre pays européen... Un français vivant dans un autre pays européen doit être protégé par la France car il ne peut prétendre à aucune aide d'un autre pays européen dans lequel il réside. C'est presque une zone de non droit, ne pouvant prétendre aux aides sociales du pays dans lequel il vit au même titre que les locaux de la nationalité en question et ne pouvant prétendre à aucune aide de la part de la France au delà de 3 mois qui est un temps bien trop court pour pouvoir se retourner. De plus, le retour en France impose également une carence de 4 mois pour prétendre à nouveau aux aides, autant vous dire qu'un expatrié qui perd son emploi peut très rapidement se retrouver sous un pont. Des aides françaises sont accordées à des résidants en France qui ne sont pas français mais un français de nationalité française résidant en Europe est laissé pour compte par son pays de souche. Cela n'est pas admissible, tous les français doivent être égaux, la nationalité française puisqu'elle impose des obligations vis à vis de la France (obligations fiscales en fonction du lieu des intérêts économiques par exemple) doit également offrir aides et protection de ses citoyens français européens.
Closest neighbors:
en france, on donne des aides à des gens qui ne souhaite qu'une chose, partir dans un pays étranger alors que des personnes résidant et cotisant en france, n'ont le droit à rien. que ce soit les français de souche ou les migrants, ils doivent en bénéficier uniquement si ils veulent vraiment travailler et participer activement au bon fonctionnement de leur pays.: 0.7963482737541199
A tous les citoyen français vivant sur le territoire français : 0.7935171127319336
Uniquement aux citoyens français et aux résidents permanents: 0.7917842864990234
Surtout, il convient de réserver cette prestation aux seuls citoyens français (exclure les étrangers, y compris bénéficiaires du droit d'asile) et de prévoir la possibilité d'en exclure, en tant que sanction pénale, des personnes ayant commis certains crimes ou délits (fraudes aux prestations sociales, terrorisme, intelligence avec l'ennemi, ...).: 0.752238392829895
Le Revenu Universel d'Activité devrait être réservé au personnes ayant la nationalité française depuis un certains nombre d'années OU, pour les étrangers, conditionné au fait d'avoir un minimum cotisé en France.: 0.7398474216461182

Initial proposal:
"""Aujourd'hui illisible, notre système de solidarité peut engendrer de la défiance car il est souvent suspecté d'être inéquitable.""L'illisibilité est une conséquence de l'abondance d'aides différentes, avec des conditions d'accès différentes.Si notre système de solidarité est suspecté d'être inéquitable, c'est en raison des conditions d'accès souvent binaires (en grande partie à cause des ""seuils"" pour bénéficier de telle ou telle aide) qui excluent des Français. De surcroit, le système de solidarité présente des faiblesses qui rendent difficile une vie digne pour les 2 millions de travailleurs français en dessous du seuil de pauvreté. Selon l'Insee, la France compte 8,8 millions de pauvres au total.Un sentiment d'injustice nait de la perception que l'activité (rémunérée, salariale) n'est pas valorisée puisqu'elle s'accompagne d'une perte d'aides sociales et crée parfois des situations financièrement plus difficile qu'avant l'activité.Propositions:Fusionner l'ensemble des aides sociales (ou un maximum) pour en faire un revenu universel. La simplification du système de solidarité passe par la fin des critères d'accès autre que la nationalité et/ou la résidence en France.L'universalité du revenu universel (qui porterait ainsi bien son nom) est une réponse aux problèmes d'équité (et égalité) devant le système de solidarité. Tous les Français et/ou résidents en France bénéficieraient du revenu universel. Le montant du revenu universel doit être l'opportunité de sortir les Français de la pauvreté et donc atteindre au minimum le seuil de pauvreté à 60% de 1 041€.Il doit pouvoir s'additionner à n'importe quel autre revenu que le citoyen dispose et être assujetti à l'impôt sur le revenu, en même temps que l'ensemble des revenus. Le prise en compte de ce revenu universel dans le calcul de l'impôt est un gage supplémentaire d'équité et de justice.Le revenu universel est finançable grâce à l'impôt sur le revenu, aux retours par la consommation, et aussi par les économies réalisées sur la gestion administrative du système de solidarité actuel."
Closest neighbors:
 Allocation Adulte Handicapé car certain la touche alors qu'ils n'y ont pas le droit et Revenu de Solidarité Active refuser à des gens car dépasse le plafond de peu. Revoir suivi Revenu de Solidarité Active car trop d'inégalité entre départements. : 0.6813642978668213
Le problème des seuils qui donnent accès à des aides  c'est qu'ils génèrent des inégalités. Un calcul des ressources réelles disponibles (revenus du travail+ aides actuelles - dépenses indispensables (logement, déplacement, alimentation, énergies, eau, éducation publique, vêtement descents), permettrait d'ajuster les aides cumulées aux ressources réelles des citoyens français. Un service unique collecterait les données, réaliserait les contrôles pour calculer le ressources nettes disponibles. Cela permettrait de définir les aides et les montants alloués en fonction. Des spécificités des personnes . : 0.6617658138275146
Les personnes qui ont un handicap ne doivent pas être intégrées au revenu universel de solidarité le risque est de voir leur revenu baisser donc ceci aurait pour effet d'être contre productif. Ils faut les sortir de ce programme de revenu de solidarité car elles ont un statut à part dans la société je ne comprends pas pourquoi ont tout mettre dans le même panier ce serait une grave erreur.: 0.6572312116622925
"Notre pays s'enorguillit de son drapeau regroupant la ""Liberté"", l'égalité mais surtout la fraternité.Pourquoi mettre une contribution sur chaque case? Pourquoi ne pas se sentir concerné par l'ensemble des besoins des citoyens?il n'est pas immature de penser qu'une contribution puisse toucher chaque citoyen quelqu'il soit et dans quelle situation qu'il soit.Arrêtons de mettre chacun de nous dans des cases. Nous sommes citoyens de France avant d'etre Handicapé, pauvre ou vieux. Qu'importe notre situation, le revenu de solidarité doit toucher l'ensemble de ceux qui ne s'en sorte plus... et nous sommes nombreux. dans revenu ""Universel"" il y a un terme unique que nous devrions prendre en compte ""UNIVERSEL""": 0.6529135704040527
Ce serait une faute morale sans précédent si la République française, dans le contexte actuel, décidait, à travers la représentation nationale, de lier le handicap, sous toutes ses formes, au Revenu Universel d'Activité.De même qu'une personne en situation de handicap ne doit pas relever de la solidarité familiale, ce qui prévaut en 2019, mais bien de la solidarité nationale (Voir situation des personnes handicapées mariées ou pacsées)De même, ce serait une faute morale d'exiger une contrepartie de recherche d'emploi pour bénéficier du Revenu Universel d'Activité, sachant l'extrême difficulté d'accès à l'emploi pour les personnes handicapées en France.: 0.6506037712097168

Initial proposal:
Je ne paierai pas, nos politiciens qui vivent à crédit et en situation de banqueroute veulent inventer une dépense qu'ils ne peuvent pourvoir. Si je fais cela en qualité de chef d'entreprise, je n'ai pas le temps de le proposer à mes actionnaires que je prends la porte (et sans minima de quoique ce soit).Arrêter de polluer et d'endetter nos arrières petits enfants.
Closest neighbors:
Ceux qui travaillent ne doivent pas financer les inactifs. Ceux qui économisent, les fourmis, et se constituent un capital ne doivent pas être taxés pour les cigales incapables de se gérer. Ceux qui veulent le  faire doivent le faire avec leur propre revenu et non en pillant les autres. Par contre, les escrocs et délinquants doivent être lourdement sanctionné et leur patrimoine  mal acquis saisi ne revoyant les lois sur la complicité des conjoints ou compagnes/ons: 0.6424542665481567
"Y a-t-il un aspirant président capable de mettre dans ses ""promesses"", oups ! capable d'assurer qu'il va éradiquer la pauvreté ?Pourquoi monter les citoyens les uns contre les autres à savoir qui a droit à quoi et qui sont les prioritaires ? Déterminons quel est le seuil de pauvreté dans ce XXIème siècle et (tentons) éradiquons le ! Mais distribuer des miettes par ci par là pour que s'en amusent certaines organisations (limite mafieuses) ça ne rime à rien sinon prolonger l'état de pauvreté en faisant croire aux allocataires qu'on les aide (je pense aux vrais pauvres) alors qu'on leur maintient juste la tête hors de l'eau mais qu'on ne veut absolument pas sortir de l'eau en entier ! Que deviendrait ce fameux business autour de l'action humanitaire ? Depuis l'appel de l'Abbé Pierre le nombre d'association soi-disant humanitaire/sociale etc...n'a cessé de grandir (et leur chiffre d'affaire aussi) et pourtant le nombre de pauvres n'est jamais redescendu mais il augmente inexorablement : dixit les experts : 9 millions !!!!! Alors ce qui serait bien c'est qu'il n'y ait plus besoin de Revenu Universel d'Activité ou Revenu de Solidarité Active ou autre aide... donc éradiquons la vraie pauvreté...": 0.5697605013847351
Plutôt qu'un revenu d'activité je préfèrerai un revenu d'autonomie attribué à tous à partir de la majorité sans conditions d'attribution. Plus de fraudes possibles et donc fin des contrôles. Un tel revenu ne dispenserai pas de chercher un emploi ou de créer son entreprise pour participer pleinement à la vie sociale du pays, chacun pouvant participer à son rythme et selon ses projets en fonction de ses capacités.0: 0.5683883428573608
Pour tous avec suppression de toutes les niches fiscales!pas de fraude possible!: 0.5403697490692139
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Il s agirait derrière de remunerer correctement le travail. Sinon ce n est pas un revenu universel.: 0.5285194516181946

Initial proposal:
Un célibataire fait face seul à ses charges, sa situation est plus difficile que pour un couple :RUA + élevé qu'un couple sans enfant1 part supplémentaire pour un célibataire
Closest neighbors:
Aux familles monoparentales et aux femmes et hommes seul(e)s: 0.7905446887016296
Aux familles monoparentales: 0.7407336831092834
Un parent isolé doit faire face à beaucoup plus de difficultés qu'une personne seule pour concilier une vie de famille associé à une vie professionnelle sur un marché de plus en plus tendue et un côut de la vie de plus en plus onéreux surtout en fonction de l'âge des enfants et du nombres il serait donc humain de les aider à éviter l'isolement et faire vivre leurs enfants dans des conditions descente avec des contreparties adapté à la situation: 0.6792992353439331
Aujourd'hui, la PrePaRe ne permet pas à un couple de rester à flot, et encore moins à un couple monoparental, et pour en avoir expérimenté les conséquences, constitue un non-choix pour les parents.Mon épouse a été en congé parental pour notre second enfant. Le premier n'a pas pu avoir la chance de grandir durant ses premières années de vie aux cotés d'un de ses parents, car la PrePaRe ne couvre que 6 mois, et est réservée aux parents ayant cotisés un minimum de 2 ans sans interruption dans les 2 ans qui ont précédé la demande. La situation précaire de mon épouse avant la naissance de notre premier enfant (intérim) ne lui a pas permis d'en bénéficier.Pour le second, elle a fait ce choix, mais elle n'a pas pu reprendre une activité à l'issue de sa première période d'allocation, les frais de garde pour les deux enfants étaient plus élevés que son salaire ! Elle a donc été contrainte de démissionner en tentant de retrouver une activité aux revenus suffisants avant l'expiration de la PrePaRe.Aujourd'hui, avec deux enfants et un seul salaire en plus de la PrePaRe, nous survivons, tant bien que mal.Le Revenu Universel d'Activité devrait donc permettre aux parents de faire ce choix, s'ils souhaitent privilégier l'éducation de leur enfant plutôt que leur carrière, durant le temps alloué par la PrePaRe, sans pour autant leur passer la corde au cou.Et au-delà de la durée de accordée par la PrePaRe, si un parent souhaite rester au foyer afin de s'occuper de sa famille, le Revenu Universel d'Activité devrait également lui permettre cela jusqu'à ce que le parent décide de reprendre une activité professionnelle.Si en plus de cela, le Revenu Universel d'Activité facilite la réinsertion professionnelle, nous ferons d'une pierre deux coups.: 0.6663676500320435
 Elever seule son ou ses enfants est plus que compliqué (gardes, éducation, santé, conciliation avec le travail, etc) Or garder des enfants est un métier reconnu et salarié pour lequel des personnes sont formées Pourquoi les mères isolées (parfois c'est à cause de la violence de leur conjoint) ne perçoivent elles pas en plus de leur salairsouvent petit un salaire pour élever leurs enfants ? La pension alimentaire ne m'a jamais été versée et mon ex mari étant violent, c'était la CAF qui me versait une somme ridicule. Tout bénéf pour le père.Personnellement j'ai élevé seule mes deux enfants après un divorce pour violences J'ai rencontré les pires difficultés pour trouver des petits boulots, aujourd'hui je me retrouve avec une retraite ridicule de  854 euros par mois et pourtant j'ai réussi à les élever car ils travaillent tous les deux ont des salaires à peu près corrects, sont en couple. Belle reconnaissance de l'état qui me condamne à vivre dans la pauvreté : 0.654029369354248

Initial proposal:
Le revenu d'activité universel doit s'adresser à toutes personnes répondant au critères de nationalité française. Il doit être verser sous condition de ressource et être dégressif en fonction des revenus, et ne pas excéder 1500 € par mois. En contrepartie il n'y a plus aucune aide sociales d'aucune sorte.Par exemple une personne touchant 1000€ net par mois ne recevra que 500€ de revenu universel. Celui-ci doit vas de paires à mon sens avec un paiement de l'impôt dès le premier euros touchés.Il va de soit qu'il s'adresse au personnes entrée dans la vie active par exemple les apprentis.  
Closest neighbors:
Le revenu universel devrait être à destination de toute personne résidant sur le territoire français, âgée de plus de 16 ou 18 ans (?), sans aucune autre condition (peu importe la nationalité, les ressources, actif ou non actif...). : 0.866280734539032
"Pour être cohérent, tout citoyen français au delà de 18 ans devrait toucher la même somme d'argent d'où le terme ""universel"".Cette somme, soumise à l'impôt sur le revenu, serait donc une assurance pour les personnes sans emploi et reverser en grande partie sous forme d'impôts par les plus aisés.Celà permettrait de supprimer les organismes tels que la CAF et reclasser les fonctionnaires de ces organismes": 0.8539236783981323
Il serait mieux et surement plus économique de verser un revenu universel à tous les français adultes par foyer fiscal. Mais un revenu qui ne ressemble pas à un minima social. Un revenu équivalent à 2000€ mensuel au minimum. En contre partie, ce revenu est imposable et toutes les aides sont supprimées : Aides CAF, Aide Régionales, Aides Départementales, Allocation chômage.... Il n'y aurait qu'une aide le revenu universel. : 0.8408880233764648
Le revenu est ouvert à tous sous principe de respecter les critères d'éligibilité suivants :Être françaisNe pas être sous tutelleSatisfaire les obligations d'accompagnement de retour à l'activité (cf proposition d'accompagnement des bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité)Avoir plus de 18 ansNe pas percevoir de revenu d'activitéPour les étranger (il faut avoir travaillé au moins 5 ans sur le territoire français, et le Revenu Universel d'Activité ne peut excéder plus de 2 ans): 0.8384886980056763
Il me semble que le revenu universel est une bonne chose et doit-être automatiquement versé à tout citoyen de nationalité française dès lors qu'il nait. Remplaçant ainsi toute les prestations familiale, les bourses, les Aide Personnalisée au Logement, les ARE etc...Laissant ainsi le choix a chacun de travailler ou non, d'être créatif ou non, de servir gratuitement la collectivité, d'ÊTRE QUELQU'UN plutôt que d'ÉTRE un TRAVAILLEUR. : 0.8222804069519043

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.9999988079071045
Le revenu d'activité universel doit s'adresser à toutes personnes répondant au critères de nationalité française. Il doit être verser sous condition de ressource et être dégressif en fonction des revenus, et ne pas excéder 1500 € par mois. En contrepartie il n'y a plus aucune aide sociales d'aucune sorte.Par exemple une personne touchant 1000€ net par mois ne recevra que 500€ de revenu universel. Celui-ci doit vas de paires à mon sens avec un paiement de l'impôt dès le premier euros touchés.Il va de soit qu'il s'adresse au personnes entrée dans la vie active par exemple les apprentis.  : 0.8217740654945374
Le Revenu Universel devrait être un droit pour tous ceux qui ont des revenus inférieurs à un certain seuil, à définir (1000 € nets par mois et par personne, par exemple) : salariés, jeunes, retraités...: 0.809223473072052
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.8083754181861877
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.8072575926780701

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.9999988079071045
Le revenu d'activité universel doit s'adresser à toutes personnes répondant au critères de nationalité française. Il doit être verser sous condition de ressource et être dégressif en fonction des revenus, et ne pas excéder 1500 € par mois. En contrepartie il n'y a plus aucune aide sociales d'aucune sorte.Par exemple une personne touchant 1000€ net par mois ne recevra que 500€ de revenu universel. Celui-ci doit vas de paires à mon sens avec un paiement de l'impôt dès le premier euros touchés.Il va de soit qu'il s'adresse au personnes entrée dans la vie active par exemple les apprentis.  : 0.8217740654945374
Le Revenu Universel devrait être un droit pour tous ceux qui ont des revenus inférieurs à un certain seuil, à définir (1000 € nets par mois et par personne, par exemple) : salariés, jeunes, retraités...: 0.809223473072052
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.8083754181861877
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.8072575926780701

Initial proposal:
C'est à dire : à tous les citoyens honnêtes. A entrecouper avec les casiers judiciaires donc. à tous ceux qui montrent factuellement un intérêt commun. 
Closest neighbors:
C'est à dire majeur et EXERÇANT ses devoirs de citoyen pour en avoir les droits (être recensé, avoir été scolarisé, être inscrit sur les listes électorales et voter...). : 0.6662698984146118
UNIVERSEL il suffit de revenir aux fondamentaux de cette définition! A tous dés la naissance et à vie lorsque la personne est une bonne citoyenne. Il est important aujourd'hui de montrer ce qu'est un bon citoyen dans notre République, de récompenser les bons et de sanctionner les mauvais...: 0.6637256145477295
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.5855329036712646
Si on veut faire bosser les personnes handicapées pour toucher le Revenu Universel d'Activité :Il faudra faire de la place dans les tribunaux pour qu'on puisse allègrement attaquer l'état en justice pour tout ce qui n'est pas respecté actuellement depuis 2005 en terme d'accessibilité, des outils techniques trop chères peu ou mal remboursés par la PCH etc..: 0.5721604228019714
Revenu pour tous comme cela chacun choisi ou pas de travailler: 0.5649223923683167

Initial proposal:
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. 
Closest neighbors:
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.9999997615814209
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.831085205078125
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8028654456138611
"Ce revenu serait destiné à toute personne  qui ne dispose d'aucune ressource financière ou dont les ressources sont réduites.Et permettre ainsi de couvrir les charges des besoins fondamentaux de chaque humain : Logement, nourriture et énergie.Mais il devrait aussi permettre de se former afin de sortir de cette situation précaire et devenir aussi un créateur de valeurs.Sachant qu'un bénéficiaire des minimas sociaux peut aussi être un créateur de valeurs sociales et qui indirectement  impacte positivement  l'économie.Donc je ne réduirais pas la création de valeur à la pure question de "" de gagner de l'argent "".Après dans une vision optimale, il serait évidemment merveilleux que ce revenu soit versé inconditionnellement à toute personne qui le sollicite et en a véritablement besoin. Et que ce dernier soit accompagné de mesures innovantes pour le développement personnel des bénéficiaires.Ce revenu fruit des finances de la collectivité, à mon sens, doit être un instrument de développement individuel et collectif.C'est pourquoi il me semble important d'élargir le débat au delà des seules mesures palliatifs, en posant aussi la question du modèle de développement que l'on souhaite promouvoir.": 0.8001171946525574
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.797965943813324

Initial proposal:
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. 
Closest neighbors:
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.9999997615814209
le revenu universel doit pouvoir bénéficier à tous les jeunes, sans condition de ressource et ce jusqu'à 25 ans. Au-delà, peut-être devrait-il être lié à des conditions de ressources, mais d'une manière qui ne soit pas constamment révisée par un dépassement minime comme c'est actuellement le cas pour le Revenu de Solidarité Active, avec des contrôles tatillons qui en découlent. Pour éviter les effets de seuil et de dents de scie, prévoir une marge assez large de dépassement des conditions de ressources, évaluée sur deux années et non pas sur l'année en cours ou la seule année passée...: 0.831085205078125
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8028654456138611
"Ce revenu serait destiné à toute personne  qui ne dispose d'aucune ressource financière ou dont les ressources sont réduites.Et permettre ainsi de couvrir les charges des besoins fondamentaux de chaque humain : Logement, nourriture et énergie.Mais il devrait aussi permettre de se former afin de sortir de cette situation précaire et devenir aussi un créateur de valeurs.Sachant qu'un bénéficiaire des minimas sociaux peut aussi être un créateur de valeurs sociales et qui indirectement  impacte positivement  l'économie.Donc je ne réduirais pas la création de valeur à la pure question de "" de gagner de l'argent "".Après dans une vision optimale, il serait évidemment merveilleux que ce revenu soit versé inconditionnellement à toute personne qui le sollicite et en a véritablement besoin. Et que ce dernier soit accompagné de mesures innovantes pour le développement personnel des bénéficiaires.Ce revenu fruit des finances de la collectivité, à mon sens, doit être un instrument de développement individuel et collectif.C'est pourquoi il me semble important d'élargir le débat au delà des seules mesures palliatifs, en posant aussi la question du modèle de développement que l'on souhaite promouvoir.": 0.8001171946525574
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.797965943813324

Initial proposal:
L'intégration de ces nouveaux publics dans notre système de solidarité pose bien entendu la question du financement du Revenu Universel d'Activité, et le cas échéant de l'augmentation légitime des dépenses sociales pour que le Revenu Universel d'Activité ne se traduise pas par une baisse du montant des aides individuelles et ne fasse pas de perdants.   
Closest neighbors:
"Le Revenu Universel d'Activité, pour qui ? Manifestement des personnes en difficulté au niveau financier.On peut donc se demander combien. Selon les propositions, allant de ""tout le monde"" à ""certaines personnes bien précises"", le Revenu Universel d'Activité aura manifestement un coût au gouvernement. Comment aider la population tout en ne risquant pas de risquer une aide trop mineure, à cause d'un nombre trop important d'allocataires ?Pour moi, le terme important dans Revenu Universel d'Activité, c'est bien activité. Néanmoins, certains ne peuvent avoir d'activité, ce qui doit être pris en compte.Je propose donc de fournir cette aide :Aux personnes manifestant un besoin réel, conséquent et urgent de ressources financières, dont l'absence pourrait conduire à une mise en danger de leur vie (personnes gravement handicapées, sans-abris...)Aux personnes justifiant au moins d'une recherche d'emploi, les réponses obtenues (ou non) n'étant pas favorables, la personne ne pourrait donc subvenir à ses besoins autrement.": 0.795090913772583
Le Revenu Universel d'Activité devrait être un filet de protection sociale permettant à toutes les personnes sans ressources d'avoir un minimum pour vivre, ou survivre si le montant actuel du Revenu de Solidarité Active est maintenu. Et ceci de façon INCONDITIONNELLE, c'est à dire quelque soit leur situation administrative, au regard de l'emploi, leur état de santé... Aujourd'hui, il existe des sanctions (ex : réduction de 50% du Revenu de Solidarité Active) qui pèsent comme des épées de Damoclès au dessus des têtes des bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active. L'existence même de ces sanctions est injuste, indigne de notre pays et inefficace car elles ne font qu'accroitre le non recours aux droits et la pauvreté.: 0.7890695333480835
Le Revenu Universel d'Activité est une démarche voulue par le patronat et validée par l'Etat pour réaliser des économies d'échelle sur l'ensemble des aides attribuées aux plus pauvres et aux handicapés. Par le rassemblement de ces prestations sociales, sous le timbre hypocrite d'une redistribution plus juste, on restreint le périmètre de la solidarité nationale aux autochtones pour servir plus large ( flux migratoire de personnes en situation de handicap qui ne perçoivent rien dans leur pays et restent à la charge de leurs familles toute leur vie....ce qui explique l'augmentation extraordinaire d'allocations servies depuis 20 ans sur le territoire national) : 0.7660861015319824
Il semble indispensable d'inclure l'ASS au futur Revenu Universel d'Activité. Aujourd'hui, il y a des inégalités entre les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active et ceux de l'ASS. Les 1ers ont la possibilité de le percevoir sans inscription obligatoire à Pôle emploi alors que les seconds y sont contraints puisque l'ASS est versée par Pôle emploi. Par ailleurs, il existe une multitude de dispositif d'aide aux bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active et moins pour les bénéficiaires de l'ASS. Enfin, le Revenu de Solidarité Active prend en compte la situation du foyer et le nombre d'enfant à charge, ce qui n'est pas le cas de l'ASS ... Cela n'est ni normal ni juste d'autant que pour bénéficier de l'ASS il faut justifier de 5 années de travail, ce qui n'est pas nécessaire pour le Revenu de Solidarité Active or les bénéficiaires de l'ASS ont + de contraintes et d'obligations (actualisation Pôle emploi, contrôle de la recherche d'emploi, etc) que n'ont pas forcément les bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active pas toujours inscrits à Pôle emploi. : 0.7362333536148071
Parlons-nous d'un Revenu Universel d'Activité ou d'un Revenu de Solidarité Unique ? Ce n'est certainement pas qu'une question de dénomination. - Soit il s'agit d'un revenu UNIVERSEL, et dans ce cas il doit être attribué à TOUS. La question de savoir à qui il devra s'adresser ne se pose donc pas. - Soit il est question d'un revenu UNIQUE, c'est à dire d'une FUSION des aides sociales déjà existantes, à travers la mise en place d'un barème centralisant l'ensemble des critères (niveaux de revenus, situation familiale, âge, handicap..)Dans ce cas la mesure n'est pas tant sociale qu'administrative, puisque les bénéficiaires ne seront pas plus nombreux ni les versements plus conséquents (à quelques ajustements près). Il ne s'agira, en un mot, que d'une clarification administrative par le regroupement des aides préexistantes. Autrement dit, le même fond qu'auparavant, mais avec une forme plus ergonomique. Qu'il s'agisse d'une vraie redéfinition de la redistribution des revenus (RUA, pour Tous) ou simplement d'une centralisation administrative (RSU, remodelé), les deux mesures auront leurs avantages, mais comme ils sont très différents il importe de se montrer clair - de quelle réforme parlons-nous vraiment ? : 0.7359215021133423

Initial proposal:
"Pour être cohérent, tout citoyen français au delà de 18 ans devrait toucher la même somme d'argent d'où le terme ""universel"".Cette somme, soumise à l'impôt sur le revenu, serait donc une assurance pour les personnes sans emploi et reverser en grande partie sous forme d'impôts par les plus aisés.Celà permettrait de supprimer les organismes tels que la CAF et reclasser les fonctionnaires de ces organismes"
Closest neighbors:
Le revenu d'activité universel doit s'adresser à toutes personnes répondant au critères de nationalité française. Il doit être verser sous condition de ressource et être dégressif en fonction des revenus, et ne pas excéder 1500 € par mois. En contrepartie il n'y a plus aucune aide sociales d'aucune sorte.Par exemple une personne touchant 1000€ net par mois ne recevra que 500€ de revenu universel. Celui-ci doit vas de paires à mon sens avec un paiement de l'impôt dès le premier euros touchés.Il va de soit qu'il s'adresse au personnes entrée dans la vie active par exemple les apprentis.  : 0.8539236783981323
Il me semble que le revenu universel est une bonne chose et doit-être automatiquement versé à tout citoyen de nationalité française dès lors qu'il nait. Remplaçant ainsi toute les prestations familiale, les bourses, les Aide Personnalisée au Logement, les ARE etc...Laissant ainsi le choix a chacun de travailler ou non, d'être créatif ou non, de servir gratuitement la collectivité, d'ÊTRE QUELQU'UN plutôt que d'ÉTRE un TRAVAILLEUR. : 0.849945604801178
Le revenu universel devrait être à destination de toute personne résidant sur le territoire français, âgée de plus de 16 ou 18 ans (?), sans aucune autre condition (peu importe la nationalité, les ressources, actif ou non actif...). : 0.8452165126800537
Il serait mieux et surement plus économique de verser un revenu universel à tous les français adultes par foyer fiscal. Mais un revenu qui ne ressemble pas à un minima social. Un revenu équivalent à 2000€ mensuel au minimum. En contre partie, ce revenu est imposable et toutes les aides sont supprimées : Aides CAF, Aide Régionales, Aides Départementales, Allocation chômage.... Il n'y aurait qu'une aide le revenu universel. : 0.8312016725540161
"C'est simple, le revenu universel doit être attribué à tous les plus de 18 ans. De cette façon il n'y aura aucune différence entre les français de plus de 18 ans. Il s'agit d'une équité complète, radicale et qui ne pourra pas être remise en cause par aucune classe sociale. Avec ce changement important dans notre société, il n'y aura plus de place pour les remarques du genre ""les aides sociales c'est toujours pour les mêmes"" ou encore ""des fois il vaut mieux ne pas travailler"" etc..... ": 0.8145025968551636

Initial proposal:
Certaines personnes ne touchent pas le Revenu de Solidarité Active comme certains petits retraités qui, touchent par exemple l'Allocation de solidarité aux personnes âgées. , et bénéficient, vu leur faibles revenus, d'une Aide Personnalisée au Logement . Que va-t-il advenir de ces personnes concernant leur Aide Personnalisée au Logement ? Il faut donc dissocier certaines Aide Personnalisée au Logement du processus du revenu universel d'activité.
Closest neighbors:
Le système actuel permet aux personnes âgées d'accéder à un seuil minimal de ressources avec l'allocation de solidarité aux personnes âgées (ASPA). Pourtant, les allocataires de l'Allocation de solidarité aux personnes âgées sont aujourd'hui confrontés à de nombreuses difficultés d'accès à leurs droits à l'âge de la retraite et de nombreuses personnes renoncent à la demander." Le Revenu universel d'activité pourrait s'adresser à eux.""": 0.8125550746917725
Par définition ,ne sont pas concernèes par la notion d'activitè du dispositif envisagè, les personnes âgèes modestes de plus de 65 ans sous Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées et Aide Personnalisée au Logement,comme les handicapès à plus de 80% sous Allocation Adulte Handicapé,apl et cr qui elles ont besoin de plus de ressources au quotidien pour vivre dignement à domicile que des personnes jeunes et en bonne santè...actuellement nos aînès et handicapès vivent avec 1100e à 1300e ,voire 1600e pour les handicaps lourds: à 850 e mensuels,ils deviendront sdf!: 0.780637264251709
Attention l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées (ancien minimum vieillesse) est récupérable sur la sucession. Donc est-ce que toutes les aides seront récupérables? : 0.7695032358169556
Il me semble difficile de mettre dans le même panier  des aides liées à l'emploi comme la prime d'activité et à la retraite comme l'Allocation de solidarité aux personnes âgées. De même le handicap relève d'une autre logique. Séparons les catégories en unifiant les montants des aides.: 0.7633678913116455
En effet, l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées n'est pas une aide puisqu'elle est récupérable sur la succession. C'est pourquoi, il convient de la supprimer et la remplacer par un revenu décent pour les petits retraités. : 0.7622300982475281

Initial proposal:
Face aux très nombreuses offres de stage qui remplacent régulièrement de vrais emplois et qui permet d'avoir de la main d'oeuvre à bon prix.Il serait bon d'avoir le Revenu Universel d'Activité en complément des indemnités de stage qui precarisent tellement ou même en cas de stage non indemnisé.Cela concerne aussi les étudiants en médecine si leur salaire ou indemnité est inférieur au montant du Revenu Universel d'Activité
Closest neighbors:
Ma proposition :Un Revenu Universel d'Activité acessible à toute personne majeure dont les revenus sont inférieurs à ce Revenu Universel d'Activité.Tout simplement, sans contrepartie.(Avec bien entendu un Revenu Universel d'Activité bien en dessous du Salaire Minimum de Croissance, genre 850 €, pour inciter au travail)Ce Revenu Universel d'Activité remplacerait toute aide existante, y compris les Aide Personnalisée au Logement, prime d'activité, ... et les primes ponctuelles comme l'ARS (dont le montant particulièrement élevé et l'absence de contrôle sur l'usage qui est fait de cette aide laissent dubitatif ... ).Seule l'allocation adulte handicapé pourrait faire l'objet d'un complement au Revenu Universel d'Activité (seules personnes qui ne peuvent vraiment pas travailler, ou pour qui l'accès a l'emploi peut être trop compliqué).Tout majeur donc incluant les étudiants.Les étudiants étaient auparavant exclus des dispositifs Revenu de Solidarité Active ... cela fait donc une dépense supplémentaire pour l'état :Evidemment, ces derniers ayant accès au Revenu Universel d'Activité, les diverses réductions ou credits d'impots dont pouvaient bénéficier les parents d'etudiants sous certaines conditions ne sont plus d'actualité (pour compenser un peu cette dépense supplémentaire).Dans tous les cas, sauf en excluant peut être les 1% les plus riches, je ne pense pas que ces crédits d'impots puissent égaler le montant du Revenu Universel d'Activité (ce qui veut dire que 99 % des étudiants seraient gagnants, et les 1 % de perdants n'ont pas besoin du Revenu Universel d'Activité pour vivre).Reste le cas problématique des travailleurs a temps partiel (qui gagnent moins qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein) qui n'auront plus aucun intéret a aller travailler puisqu'ils gagneront autant sans travailler. A moins qu'on permette de cumuler salaire + Revenu Universel d'Activité, mais alors ils gagneront plus qu'un Salaire Minimum de Croissance temps plein (ce qui n'est evidement pas acceptacle), même avec un système de Revenu Universel d'Activité dégressif (qui ne permettrai pas d'éviter un effet de seuil).: 0.7583022117614746
A tous ! de cette façon certaines personnes pourront réduire leur temps de travail ( ou arrêter) et  libérer des postes. En effet, tout le monde ne travaille pas par passion. en donnant un Revenu Universel d'Activité à tous on donne le libre choix soit de vivre qu'avec ce Revenu Universel d'Activité soit de travailler en plus afin d'améliorer ses revenus. Je reste certaine que certaines personne souhaiterons réduire le temps de travail grâce au Revenu Universel d'Activité.: 0.7542018890380859
Je trouve que le Revenu Universel d'Activité pourrait être attribué à tous ceux qui suivent une formation par souci de justice sociale. Ceci permettrait aux jeunes adultes d'être indépendants de leurs parents. S'il ne s'agit pas de sa formation initiale, il pourrait être demandé à ces étudiants de chercher de l'emploi en parallèle. Ceci permettrait aux chômeurs qui ne trouvent pas d'emploi de se réorienter, de se sociabiliser plus facilement. Le Revenu Universel d'Activité pourrait également être attribué aux parents qui restent à la maison pour s'occuper de leurs enfants et le montant pourrait dépendre du revenu des parents, de l'âge et du nombre d'enfants,  car les enfants en bas âge demandent plus de temps que les plus grands, et peuvent empêcher d'envisager un emploi à plein temps. Ceci permettrait de favoriser la vie familiale, d'éviter la négligence des enfants par leurs parents, et permettrait peut-être de lutter contre la délinquance grâce à une surveillance accrue des jeunes par leurs parents.: 0.7322906255722046
afin que personne ne soit lésé il serait bon de donner à un maximum de personnes la possibilité de trouver un emploi, dans un secteur limité géographiquement et en fonctions de ses compétences qui pourraient revues et améliorées par une formation adaptée et en fonction du marché du travail. Mais en attendant que toutes ces démarches puissent se faire, il faudrait qu'elles puissent vivre décemment ou relativement décemment et pour cela lui attribuer le Revenu Universel d'Activité en attendant ou définitivement  : 0.7321088314056396
Les gens qui vont toucher le Revenu Universel d'Activité devront travailler en contrepartie quelques heures basées sur le Salaire Minimum de Croissance sauf pour les personnes âgées ou les handicapés. L'assistanat à tout va c'est fini: 0.7283958792686462

Initial proposal:
Je donnerai une priorité pour les personnes handicapées qui ne peuvent trouver un emploi lié à leurs difficultés physiques mais aussi psychologiques.J'ajouterai, actuellement les personnes handicapées qui travaillent en ESAT doivent faire une déclaration tous les trimestres à la CAF pour obtenir une prime d'activité. Etant représentant des familles d'un l'ESAT, certaines personnes handicapées ne demandent pas de prime d'activité devant la complexité à remplir le dossier.  Ces personnes ont bien souvent un curateur. La CAF envoie à l'adresse de la personne handicapée cette déclaration CAF. Qui transfert ensuite ce document à leur curateur pour remplir le document. Je propose que les déclarations impôts des employeurs ESAT soit en lien avec la CAF pour éviter tous ces doublons de documents et que ces personnes soient soulagées de cet administratif afin d'obtenir une prime d'activité. Ou que toutes personnes handicapées travaillant en ESAT obtiennent directement une prime d'activité. Exemple personne handicapée en ESAT : 152€ brute de salaire ESAT + aide au poste 770€ brute financée par l'état soit 765 € net par mois. L'Allocation Adulte Handicapé 398€ + prime d'activité191 € 
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé doit rester un point à traiter indépendamment des autres allocations. Les Aide Personnalisée au Logement, ou, autres ressources, s'il y a lieu, devront venir en complément de l'Allocation Adulte Handicapé sans en diminuer son montant.Les difficultés rencontrées notamment par une personne souffrant d'un handicap psychique en terme de retour à l'emploi, nécessitent de prendre en compte prioritairement l'avis de ses médecins référents. Le patient touché par cette pathologie, ne doit en aucun cas être confronté à une reprise d'activité anticipée, qui serait décidée et rendue obligatoire par des critères autres que ceux purement médicaux. Les angoisses de possibles pertes de revenus financiers, entraîneront un risque majeur pour le patient de rupture ou de déstabilisation du processus médical pour son retour à un meilleur équilibre psychique de vie. Il est important de noter que ce cheminement, vers un démarrage de réinsertion sociale d'activité demandera souvent plusieurs années. : 0.8153194785118103
La plupart des personnes handicapées ont une capacité de travail très limitée voir quelques fois inexistante et en plus il est très difficile voir impossible de juger des capacités de travail réel d'une personne en situation de handicap donc c'est pour cela qu'il faut laisser libre les personnes handicapées de travailler ou de ne pas travailler.Certes, il ne faut pas intégrer l'AHH au Revenu Universel d'Activité mais n'oublions pas non plus qu'il faut pas intégrer Aide Personnalisée au Logement ainsi que toutes les aides sociales concernant des personnes handicapées.Si l'AHH est inclus dans revenu universel cela pourrait induire à plus ou moins long terme une obligation de travailler plus ou moins grande pour les personnes handicapées.La vie des personnes en situation de handicap est déjà très pénibles donc il ne faut pas forcer en plus ses personnes à travailler !: 0.8068411946296692
Les allocataires de L'Allocation Adulte Handicapé ne doivent pas être concernés par le regroupement en une seule aide.Premièrement souffrir d'une situation d'handicap n'est pas un luxe, souvent elle inclut la précarité.Tous personne ne pouvant travailler doit bénéficier de cette allocation si son handicap justifie ce versement.Seules des commissions spécifiques où siège des associations doivent pouvoir légitimer ce versement ou non.Souffrir d'une pathologie est déjà une grosse difficulté donc l'Allocation Adulte Handicapé doit être distinct des autres allocations.Le droit des handicapés est primordial.La vie et le destin sont déjà des épreuves alors épargner nous de certaines mesures administratives discriminatoires.Merci: 0.7938880920410156
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.7936058640480042
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.789467453956604

Initial proposal:
Pas de distinctions à faire, tout le monde devrait avoir droit à ce revenu Universel, sinon le mot universel n'a rien à faire dans cette proposition. Sachant que nous travaillons tous gratuitement pour de très nombreuses entreprises, il serait temps de taxer l'automatisation et la robotisation de ces entreprises qui ont fait le choix économique, de remplacer l'humain par des machines et des algorithmes. 
Closest neighbors:
Le revenu universel d'activité n'a d'universel que son nom. Un réel revenu universel devrait se faire sans aucune contrepartie ni condition pour permettre à tous de vivre dans la dignité.Pour son financement de nombreux ouvrages précis existent sur le sujet. Globalement, cela permettrait de réduire les coûts administratifs et de contrôle car tous les Français y auraient droit, pour les plus aisés ce revenu serait compensé par la fiscalité et, surtout, cet argent ne serait pas perdu car il serait réinjecté dans l'économie réel par ceux qui le perçoivent. C'est un levier d'équité social dans une société où le travail se raréfie, où les travailleurs pauvres et précaires augmentent et où les inégalités se creusent.: 0.7982445955276489
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.7635300755500793
Je  pense  que  le  revenu  universel  d  activité     remplacer  les  différentes  existantes  à  conditions  d  etre  plus  avantageux  financièrement  : 0.7572258114814758
donc ... un revenu universel: 0.7503380179405212
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.749575674533844

Initial proposal:
Les séniors sont 1 population très touchée par le chômage et les aides sociales.Si on attribue le Revenu Universel d'Activité avec activité obligatoire, comment seront-ils miraculeusement recrutés sur le marché du travail ? Est-ce 1 cadeau fait aux entreprises pour faire travailler pour 1 salaire moins élevé que le SMIC?
Closest neighbors:
J'ai 38 ans et loin de la retraite.. Pour autant, pensons à nos anciens.. J'ai beaucoup autour de moi qui ont une retraite de misère en ayant cotisé et travaillé toute leur vie ? Tout le monde n'a pas eu la chance ou l'ambition de devenir cadre et sont restés ouvrier toute leur vie. Certains sont même obligés de retrailler après car ils n'ont droit à rien car les aides sont convenus sur leurs anciens salaires guère plus élevés que le Salaire Minimum de Croissance après tant de loyaux services et multiples ponctions pécuniaires sur leur salaires.. c'est pas normal. On ne peut pas proposer à une personne qui a tant travailler le même montant minimum d'une personne qui en a fait moitié moins.. je pense que cette aide devrais concerné ces retraités afin qu'il est enfin un delta sur le minimum et qui leur permettrait de profiter de leur retraite et pas de devoir retravailler par força .. ce n'est aucunement leur place. C'est la place d'un jeune formé par cet ancien plutôt. : 0.7651068568229675
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.7637873888015747
pour pallier à  la discrimination des employeurs dans ce créneau d'âge compliqué et permettre aux bénéficaires de survivre et chercher un emploi dans l'attente de la retraite sans être une charge pour les enfants... eux mêmes en situation de precarite.: 0.7568328976631165
mettre les jeunes et moins jeunes au travail et ne pas donner la possibilité de choisir entre le travail et le profit social... suppression des allocs-rsa et autres variables sociales...promotion du travail, celà permettra de faire participer tout le monde aux financements des retraites, de la sécu, des services publics...les personnes de plus de 50ans qui ont des difficultés à trouver du travail, faire en sorte que le patronat  participe à leurs recrutements activement....la solidarité oui mais tout le monde y participe et apporte sa contribution..patronat, chômeurs, jeunes, moins jeunes et ainés, il faut en finir avec le social.: 0.7494849562644958
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.7357370853424072

Initial proposal:
A tous mais pas aux allocataires de l'Allocation Adulte Handicapé (ils ne peuvent pas exercer d'activité ou ont des difficultés à entrer dans l'emploi et s'y maintenir lié à la santé)
Closest neighbors:
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.9238981008529663
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8889296054840088
CONTRE allocataire de l Allocation Adulte Handicapé ma vie est difficile et n envisage pas de retravaiiler les handicapés n ont absolument rien a voir avec les allocataires du Revenu de Solidarité Active valides et .capables de recherche d emploi ne subissant pas la souffrance permanente de la maladie.: 0.8827352523803711
L' Allocation Adulte Handicapé est revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail : 0.8807876110076904
Les allocataires de L'Allocation Adulte Handicapé ne doivent pas être concernés par le regroupement en une seule aide.Premièrement souffrir d'une situation d'handicap n'est pas un luxe, souvent elle inclut la précarité.Tous personne ne pouvant travailler doit bénéficier de cette allocation si son handicap justifie ce versement.Seules des commissions spécifiques où siège des associations doivent pouvoir légitimer ce versement ou non.Souffrir d'une pathologie est déjà une grosse difficulté donc l'Allocation Adulte Handicapé doit être distinct des autres allocations.Le droit des handicapés est primordial.La vie et le destin sont déjà des épreuves alors épargner nous de certaines mesures administratives discriminatoires.Merci: 0.8747495412826538

Initial proposal:
Le revenu minimum d'activité doit être perçu systématiquement par tous ceux qui perçoivent moins que le Salaire Minimum de Croissance pour vivre. Bien sûr avec incitation à travailler pour les actifs.
Closest neighbors:
Actuellement, le travail ne permet plus de vivre décemment. Le salaire minimum est inférieur au prix de certains loyers. Le revenu minimum doit permettre à tout travailleur de vivre décemment.: 0.8101905584335327
Le revenu universel d'activité se doit d'être la pour un complément de revenu car nous savons que aujourd'hui le Salaire Minimum de Croissance ne permet pas de vivre. Mais il se doit être un complément réfléchit. On ne peux pas donner de l'argent sans faire comprendre que cela n'est pas gratuit sans choix de dépenses. (stop aux dépenses superflues qu'on ne peux pas se permettre quand on est rémunéré au smic). : 0.809492826461792
je pense que tout le monde doit avoir un revenu minimum mais il faut en exclure les assistés professionnels avérés, après ,evidemment, enquete au cas par cas: 0.807915210723877
Chaque citoyens devrait percevoir un revenu minimum.Pour les parents : 100% du Salaire Minimum de Croissance chacun Pour les familles monoparentales : 175% du Salaire Minimum de Croissance Pour les jeunes de 16 ans à 18 ans 50 % du SMICPour les 18 ans - 25 ans 75 % du SMICPour les + 26ans : 100 % du SMICSi le citoyen travail ce serait un complément de son salaire a hauteur de 50% du Salaire Minimum de Croissance: 0.8063036203384399
Le Revenu Universel d'Activité devra être proche du Salaire Minimum de Croissance afin de pouvoir garantir à la personne les moyens suffisants pour qu'elle puisse vivre dignement.: 0.8033409118652344

Initial proposal:
Les personnes qui travaillent à mi-temps ou 3/4 temps devraient bénéficier de ce Revenu Universel d'Activité. Pourquoi ? Personnellement je travaille 31h par semaine pour 1080 € net environ. Je ne gagne pas suffisamment pour prendre mon indépendance. Enfin, si je pourrais mais dans ce cas, je ne vivrais pas, je survivrai. Une fois payer, loyer, factures gaz, electricité, eau, nourriture il ne me resterais plus rien. Même en acceptant de prendre un loyer vraiment modéré. J'ai envie de pouvoir vivre dignement, sans avoir une vie de luxe mais simplement vivre et pouvoir partir en vacance ou du moins pouvoir me faire plaisir de temps en temps avec des loisirs par exemple. Sauf que quand on est célibataire et qu'on bosse pas à temps plein, malgré le fait que je touche la prime d'activité, bah je ne vis pas, je survie. Et à ce titre, je pense que bénéficier de ce revenu universel d'activité à condition que son montant soit plus conséquent que pour la prime d'activité permettrait à celles et ceux qui sont dans le même cas que moi, de vivre dignement et décemment. 
Closest neighbors:
Les gens qui vont toucher le Revenu Universel d'Activité devront travailler en contrepartie quelques heures basées sur le Salaire Minimum de Croissance sauf pour les personnes âgées ou les handicapés. L'assistanat à tout va c'est fini: 0.7496789693832397
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.7395708560943604
A tous ! de cette façon certaines personnes pourront réduire leur temps de travail ( ou arrêter) et  libérer des postes. En effet, tout le monde ne travaille pas par passion. en donnant un Revenu Universel d'Activité à tous on donne le libre choix soit de vivre qu'avec ce Revenu Universel d'Activité soit de travailler en plus afin d'améliorer ses revenus. Je reste certaine que certaines personne souhaiterons réduire le temps de travail grâce au Revenu Universel d'Activité.: 0.7232899069786072
Actuellement, le travail ne permet plus de vivre décemment. Le salaire minimum est inférieur au prix de certains loyers. Le revenu minimum doit permettre à tout travailleur de vivre décemment.: 0.7151512503623962
Le Revenu Universel d'Activité doit être un choix de vie... aucune autre aide. Celui qui veut vivre mieux va travailler celui qui souhaite se contenter de ce revenu ne travaille pas. Son montant doit permettre de vivre décemment. Le salaire doit s'ajouter au Revenu Universel d'Activité pour celui qui souhaite augmenter son niveau de vie. Aucune aide mais plutôt la possibilité d'un choix de vie: 0.7145472764968872

Initial proposal:
Le RU doit être destiné à tous les citoyens sans conditions de revenus, progressif de la naissance au passage à l'âge adulte, de façon a remplacer les allocations familiales, les allocations chômage, et les minimums retraite.Ainsi tout citoyen doit recevoir une somme lui permettant de survivre , complétée lorsqu'il a des enfants par le RU de ses enfants, mais ne recevra rien de plus s'il perd son emploi, ou s'il arrive à l'âge limite sans avoir créé de droits à la retraite.En conséquence il y aurait simplification administrative, plus de CAF ni de Pôle Emploi, et les cotisations retraites serviraient uniquement à compléter le droit minimum créé par le RU...
Closest neighbors:
Le Revenu Universel devrait être un droit pour tous ceux qui ont des revenus inférieurs à un certain seuil, à définir (1000 € nets par mois et par personne, par exemple) : salariés, jeunes, retraités...: 0.7790391445159912
"Pour moi, il faut mettre en place un revenu universelle d'un montant conséquent (2000€ mensuel) versé à tous à partir de 18 ans jusqu'à la mort. Ce revenu remplace l'intégralité des aides sociales, l'assurance chômage et la retraite (si les gens veulent plus de chômage ou de retraite, ils cotisent dans le privé).Suppression des impôts directs (sur le revenu, sur l'habitation, sur le foncier, sur le patrimoine...). Suppression des charges patronales et salariales (sauf la cotisation maladie). Diminution du Salaire Minimum de Croissance à 800€. Financement de l'ensemble par une tva plus élevée, collectée par les communes, les département, les régions, puis l'état. Chacun gère ainsi son budget en fonction de qui fait quoi. Création d'une taxe sur les transaction financière ( prélèvement d'une petite somme pour chaque retrait ou virement, d'un particulier, d'une entreprise, ou d'une banque).Ce système permettrait :De simplifier la collecte de l'impôtDe donner un budget aux communes, départements, et région.De permettre l'installation d'activité artisanale dans des communes de faible population. En effet, il faudrait moins de Chiffre d'affaire pour que l'activité fonctionne...De donner de l'autonomie financière aux étudiants.D'avoir une vision plus optimiste de l'avenir.Pour les finance de l'état, il s'agit d'un transfert. Ce revenue transforme toutes les aides  : Allocation logement, Allocations enfants, Handicapé, ALS, aides étudiantes, les crédit d'impôt, les prêt à taux zéro, les aides à l'embauche d'une personne à domicile et j'en passe et des meilleures....Il remplace également l'assurance chômage et la retraite.Il est financé en partie par la TVA (plus forte, et orientée sur des critères écologiques et de santé publique). Cette TVA est partagée entre les communes, départements, régions, et état. Chacun ayant clarifié qui fait quoi.L'autre source de financement, ce serait une taxe sur les transaction financière (petite somme prélevé automatiquement dès le moindre retrait ou virement monétaire).La sécu ne change pas. (toujours financé par le salarié et l""entreprise).Le Salaire Minimum de Croissance doit être diminué en conséquence. Résultat, un couple de smicard qui gagne actuellement 2600€ , gagnerais au final 5600€ mensuel. Et pour l'entreprise, le coût salarial sera beaucoup plus faible...De même, la disparition des impôts directs (IR, taxe habitation et foncière, impôt sur les entreprises) relancerait le pouvoir d'achat, et la compétitivité des entreprises.Et au final, le pouvoir reviendrait aux salariés, qui sera en position de force vis à vis de l'entreprise. C'est dernière devront revoir la qualité de leur poste pour garder leur salarié., et sans doute robotiser tout ce qui peut l'être.Et enfin, installer une boulangerie dans un bourg de 500 personnes ne serait plus impossible financièrement...Il faudra assurer la survie économique de la société sans que l'entrepreneur soit étranglé, ou contraint de faire n'importe quoi pour se dégager un salaire..C'est à réfléchir, avec peut être d'autres taxes pour les plus riches. Mais la société s'en porterait beaucoup mieux, et, qu'en dise certains, les gens ne resteraient pas assis devant leur TV car, franchement, c 'est chiant de rien faire!!!!Pour répondre aux commentaires :2000€ par mois pour 50millions de +de18 ans =1200 milliard par anSi on enlève le coût social en France hors branche maladie : -500 milliardFaut y rajouter d'autre aides, plus spécifiques ou locales, liée à l'environnement (CICE, PTZ, crédit d'impôt, aide ANAH ) ": 0.7679652571678162
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.7599886655807495
Ce revenu universel sera accordé à tous, dès sa naissance, dès qu'il est sur le territoire national, sans conditions de ressources mais il sera pris en compte pour le calcul de l'impôt sur le revenu et donc restitué si les revenus sont suffisants. Mais pourquoi ne pas accorder ce revenu universel selon les ressources? En l'accordant sans conditions, l'Etat fait l'économie de l'examen de millions de dossiers de demande d'attribution. De plus, pour le bénéficiaire, aucune rupture du revenu.: 0.7318371534347534
Le Revenu Universel devrait pouvoir inclure des réflexions indispensables et engageantes à moyen terme, pour favoriser aussi l'inclusion des AIDANTS FAMILIAUX ayant dû cesser toute activité professionnelle, sans revenu ou dédommagement  compensatoire, notamment lorsqu'ils s'occupent d'une personne Handicapée ou Sénior.Ces mesures devrait également prévoir ce même type de soutien à tout Accueillant familial dont le revenu mensuel est inférieur au Salaire Minimum de Croissance. Il devrait pouvoir leur ouvrir le droit prioritaire d'accès au logement, notamment dans le cas de séparation, de divorce ou de Décès de la Personne AIDEE...ou tout simplement pour changer de VIE. Sous condition de ressources, le droit à l' Aide Personnalisée au Logement, la gratuité des Transports, l' Aide à la Création d'entreprise avec étude d'une Aide financière facultative et de l'exemption de l'acquittement des charges sociales durant 1 AN, devraient être consenties pour ces populations précaires, majoritairement constituées de FEMMES SENIORS.: 0.7289360761642456

Initial proposal:
Si on veut faire bosser les personnes handicapées pour toucher le Revenu Universel d'Activité :Il faudra faire de la place dans les tribunaux pour qu'on puisse allègrement attaquer l'état en justice pour tout ce qui n'est pas respecté actuellement depuis 2005 en terme d'accessibilité, des outils techniques trop chères peu ou mal remboursés par la PCH etc..
Closest neighbors:
Les personnes en situation de handicap (je suis moi-même infirme moteur cérébral à 80 %) ne doivent pas être intégrées au Revenu Universel d'Activité puisque les dossiers sont traités par les MDPH, ce qui fait que nous sommes un public particulier en terme administratif et nous intégrer au Revenu Universel d'Activité rendrait les choses encore plus compliquées (dossier à remplir, CAF, MSA, etc...) et induirait, je le crains, encore plus d'erreurs qu'il y en à déjà et ne ferait que nuire à nos situations déjà compliquées et particulières. : 0.7735053896903992
Contre intégration de l Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité: 0.7532141804695129
J'estime que le Revenu Universel d'Activité ni dans sa philosophie ni dans son application ne correspond aucunement aux besoins et attentes des personnes handicapées. Non seulement une personne handicapée a souvent des besoins plus importants que les personnes valides ( souci d'équité ) mais en plus le retour à l'emploi n'est parfois pas possible pour une personne handicapée et ne devrait donc pas conditionner l'attribution d'un revenu de subsistance. Donc les personnes handicapées doivent bénéficier d'un traitement spécifique et en aucun cas d'un Revenu Universel d'Activité. Ce serait un non sens injuste.: 0.7367783784866333
La plupart des personnes handicapées ont une capacité de travail très limitée voir quelques fois inexistante et en plus il est très difficile voir impossible de juger des capacités de travail réel d'une personne en situation de handicap donc c'est pour cela qu'il faut laisser libre les personnes handicapées de travailler ou de ne pas travailler.Certes, il ne faut pas intégrer l'AHH au Revenu Universel d'Activité mais n'oublions pas non plus qu'il faut pas intégrer Aide Personnalisée au Logement ainsi que toutes les aides sociales concernant des personnes handicapées.Si l'AHH est inclus dans revenu universel cela pourrait induire à plus ou moins long terme une obligation de travailler plus ou moins grande pour les personnes handicapées.La vie des personnes en situation de handicap est déjà très pénibles donc il ne faut pas forcer en plus ses personnes à travailler !: 0.7365730404853821
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.7335100769996643

Initial proposal:
De nombreuses personnes sont au Revenu de Solidarité Active car elles sont aidantes de leurs proches âgés ou handicapés.Leur imposer 1 activité alors qu'elles font déjà 1 travail quotidien très lourd, n'est ce pas leur infliger 1 peine supplémentaire?On va vraiment augmenter des drames familiaux..
Closest neighbors:
le Revenu de Solidarité Active trop simple et les autres allocations on les oubient si c'est le meme taux grave inegalitée car je connais des personnes au Revenu de Solidarité Active qui ne cherchent pas de travail l'objectif serait de mieux les integrer: 0.7484938502311707
Le Revenu Universel d'Activité devrait être un filet de protection sociale permettant à toutes les personnes sans ressources d'avoir un minimum pour vivre, ou survivre si le montant actuel du Revenu de Solidarité Active est maintenu. Et ceci de façon INCONDITIONNELLE, c'est à dire quelque soit leur situation administrative, au regard de l'emploi, leur état de santé... Aujourd'hui, il existe des sanctions (ex : réduction de 50% du Revenu de Solidarité Active) qui pèsent comme des épées de Damoclès au dessus des têtes des bénéficiaires du Revenu de Solidarité Active. L'existence même de ces sanctions est injuste, indigne de notre pays et inefficace car elles ne font qu'accroitre le non recours aux droits et la pauvreté.: 0.732108473777771
Il y a 1 nombre de personnes qui subissent 1 handicap qui les excluent du marché du travail car les entreprises n'en veulent pas et que la MDPH sous estime sur l'estimation de leur capacité pour ne pas verser l'Allocation Adulte Handicapé.Ces personnes sont au Revenu de Solidarité Active. Les obliger à intégrer 1 activité pro qui ne veut pas d'elles, c est créer les SDF de demain ? Les pousser au suicide?: 0.7295510768890381
Il doit s'adresser au même public actuel du Revenu de Solidarité Active pour ne pas le léser dans ce nouveau dispositifmais également s'adresser aux jeunes de moins de 25 ans, aux retraités, aux personnes ensituation de handicap, travailleurs pauvres, familles monoparentales et personnes isolées.: 0.726963460445404
Il doit s'adresser au même public actuel du Revenu de Solidarité Active pour ne pas le léser dans ce nouveau dispositif mais également s'adresser aux jeunes de moins de 25 ans, aux retraités, aux personnes en situation de handicap, travailleurs pauvres, familles monoparentales et personnes isolées. : 0.72599196434021

Initial proposal:
Il y a 1 nombre de personnes qui subissent 1 handicap qui les excluent du marché du travail car les entreprises n'en veulent pas et que la MDPH sous estime sur l'estimation de leur capacité pour ne pas verser l'Allocation Adulte Handicapé.Ces personnes sont au Revenu de Solidarité Active. Les obliger à intégrer 1 activité pro qui ne veut pas d'elles, c est créer les SDF de demain ? Les pousser au suicide?
Closest neighbors:
La plupart des personnes handicapées ont une capacité de travail très limitée voir quelques fois inexistante et en plus il est très difficile voir impossible de juger des capacités de travail réel d'une personne en situation de handicap donc c'est pour cela qu'il faut laisser libre les personnes handicapées de travailler ou de ne pas travailler.Certes, il ne faut pas intégrer l'AHH au Revenu Universel d'Activité mais n'oublions pas non plus qu'il faut pas intégrer Aide Personnalisée au Logement ainsi que toutes les aides sociales concernant des personnes handicapées.Si l'AHH est inclus dans revenu universel cela pourrait induire à plus ou moins long terme une obligation de travailler plus ou moins grande pour les personnes handicapées.La vie des personnes en situation de handicap est déjà très pénibles donc il ne faut pas forcer en plus ses personnes à travailler !: 0.8088576197624207
CONTRE allocataire de l Allocation Adulte Handicapé ma vie est difficile et n envisage pas de retravaiiler les handicapés n ont absolument rien a voir avec les allocataires du Revenu de Solidarité Active valides et .capables de recherche d emploi ne subissant pas la souffrance permanente de la maladie.: 0.7986809611320496
Les titulaires de l'Allocation Adulte Handicapé délivrée par les MDPH ne sont majoritairement pas accessibles à l'emploi alors que l'objectif du Revenu Universel d'Activité est de favoriser l'accès à l'emploi: 0.7982178926467896
N'incluez pas l'Allocation Adulte Handicapé dans le RU, un handicap n'est pas une maladie .....certaine personne en situation d'handicap ne pourront jamais travailler: 0.7912712693214417
Les personnes handicapées. En effet malgré la loi, ces personnes sont toujours exclues.Les personnes âgées ne pouvant retrouver un emploi ou ne pouvant bénéficier d'une retraite.Les personnes ayant perdu leur emploi et n'ayant pas droit aux allocations chômage mais pour une durée déterminée MAIS faire des contrôles pour s'assurer que ces personnes ne travaillent pas au black et mettre en place un système de pointage pour éviter justement un emploi en parallèle non déclaré.: 0.7864161729812622

Initial proposal:
Aux familles monoparentales et aux femmes et hommes seul(e)s
Closest neighbors:
Aux familles monoparentales: 0.9449708461761475
Priorites aux enfants des familles mono parentaes: 0.8150609731674194
Un célibataire fait face seul à ses charges, sa situation est plus difficile que pour un couple :RUA + élevé qu'un couple sans enfant1 part supplémentaire pour un célibataire: 0.7905446887016296
Un parent isolé doit faire face à beaucoup plus de difficultés qu'une personne seule pour concilier une vie de famille associé à une vie professionnelle sur un marché de plus en plus tendue et un côut de la vie de plus en plus onéreux surtout en fonction de l'âge des enfants et du nombres il serait donc humain de les aider à éviter l'isolement et faire vivre leurs enfants dans des conditions descente avec des contreparties adapté à la situation: 0.7528634071350098
 Elever seule son ou ses enfants est plus que compliqué (gardes, éducation, santé, conciliation avec le travail, etc) Or garder des enfants est un métier reconnu et salarié pour lequel des personnes sont formées Pourquoi les mères isolées (parfois c'est à cause de la violence de leur conjoint) ne perçoivent elles pas en plus de leur salairsouvent petit un salaire pour élever leurs enfants ? La pension alimentaire ne m'a jamais été versée et mon ex mari étant violent, c'était la CAF qui me versait une somme ridicule. Tout bénéf pour le père.Personnellement j'ai élevé seule mes deux enfants après un divorce pour violences J'ai rencontré les pires difficultés pour trouver des petits boulots, aujourd'hui je me retrouve avec une retraite ridicule de  854 euros par mois et pourtant j'ai réussi à les élever car ils travaillent tous les deux ont des salaires à peu près corrects, sont en couple. Belle reconnaissance de l'état qui me condamne à vivre dans la pauvreté : 0.7284994721412659

Initial proposal:
ne pas prendre en compte les ressources R-2 mais les ressources en temps réel
Closest neighbors:
ne dois faire partis Revenu Universel d'Activité: 0.5073492527008057
Le Revenu Universel d'Activité pour chaque personne majeur sans conditions de ressources: 0.4847468137741089
"Le Revenu Universel d'Activité devrait s'adresser à tout le monde, au moins à terme en fonction d'un délai du a tranfert financier a partir d'autres dispositifs/Ainsi, c'est quelquechose de simple et accessible à tout le monde (y compris aux plus nécessiteux qui souvent sont le plus perdus dans le maquis de dispositifs ciblés et sous conditions (que pae contre savent mieux utiliser ceux qui en auraient loins besoin et fournissent parfois des situations exploitées par les anti-""assistanat"". Système unique: facilité de gestion.Pas de controle  (abus, déclarations mensongères...), pas d'effet de seuilTout le monde touche la même chose, qu'il travaille ou pas. Ainsi pas de ""réflexion"" du genre ""l'inactivité paie mieux que le travail"".Les gens qui couent des risques professionnels (droit à l'erreur, affaire qui tourne mal, professions très aléatoires comme agriculteurs, etc...) auront un coussin de sécurité et éviteront la ruine complète. La réduction des risques favorise l'inventivité.": 0.4048679769039154
Oui pour un Revenu Universel d'Activité mais avec un suivi et contrôle plus serieux, sur une période tant, voir si les gens recherchent des emplois et si oui poursuivre l allocation, si non qu elle aille en diminuant: 0.4028211832046509
Le problème des seuils qui donnent accès à des aides  c'est qu'ils génèrent des inégalités. Un calcul des ressources réelles disponibles (revenus du travail+ aides actuelles - dépenses indispensables (logement, déplacement, alimentation, énergies, eau, éducation publique, vêtement descents), permettrait d'ajuster les aides cumulées aux ressources réelles des citoyens français. Un service unique collecterait les données, réaliserait les contrôles pour calculer le ressources nettes disponibles. Cela permettrait de définir les aides et les montants alloués en fonction. Des spécificités des personnes . : 0.3991199731826782

Initial proposal:
La prime d'activité pour les personnes en invalidité (catégorie 1 ou 2) a été supprimée puis remise à titre provisoire devant l'émoi suscité par cette mesure.... Petit bémol : seuls les invalides la percevant en 2018 ont pu la conserver, ceux retrouvant un emploi en 2019 en sont privés .... Cette décision ne met pas les invalides sur le même pied d'égalité , celle ci devrait être accordée sous conditions de ressources aux invalides qui doivent faire face en sus de la maladie à une difficulté supplémentaire à retrouver un travail à temps partiel.... Etre invalide n'est pas un choix ! Une égalité de traitement est indispensable. 
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.8547243475914001
La question de l'Allocation Adulte Handicapé de type 2 accordée aux personnes ayant un taux d'incapacité compris entre 50 et 79% et une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi (RSDAE) n'est jamais posée, or ce sont bien ces allocataires qui risquent de voir leur droit remis en question. Comment demain évaluera-t-on la RSDAE?comment évaluera-t-on que la personne a fait des démarches pour aller vers l'emploi? L'intégration de l'Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité oublie tout un pan du handicap psychique (trouble de la volition, troubles cognitifs, déni des troubles...) Cette réforme impacterait toutes celles et ceux qui aujourd'hui sont dans la précarité. : 0.8278139233589172
Par l'Allocation Adulte Handicapé notre nation  doit garantir aux personnes   reconnues avec un taux d'ncapacité ( TI ) de 80%ou de 50/79%,mais  cette dernière  question de l'Allocation Adulte Handicapé  de type 2    ( 50-79%) n'est jamais posé,  si la persone a  une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi  :  AUSSI, CEPENDANT UN REVENU CONVENABLE D'EXISTENCE doit être donné par la NATION: 0.8208324313163757
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.8158097267150879
La plupart des personnes handicapées ont une capacité de travail très limitée voir quelques fois inexistante et en plus il est très difficile voir impossible de juger des capacités de travail réel d'une personne en situation de handicap donc c'est pour cela qu'il faut laisser libre les personnes handicapées de travailler ou de ne pas travailler.Certes, il ne faut pas intégrer l'AHH au Revenu Universel d'Activité mais n'oublions pas non plus qu'il faut pas intégrer Aide Personnalisée au Logement ainsi que toutes les aides sociales concernant des personnes handicapées.Si l'AHH est inclus dans revenu universel cela pourrait induire à plus ou moins long terme une obligation de travailler plus ou moins grande pour les personnes handicapées.La vie des personnes en situation de handicap est déjà très pénibles donc il ne faut pas forcer en plus ses personnes à travailler !: 0.8139390349388123

Initial proposal:
Avant on percevait la prime à l 'emploi et maintennat plus de droits avec la prime d'activité donc ce n 'est pas équitable pour les travailleurs modestes , à temps partiel , précaires ou qui perçoivent le Salaire Minimum de Croissance par exemple.
Closest neighbors:
Que le travail soit justement rémunéré à sa juste valeur et la collectivité ne sera pas obligée de casquer en lieu et place des employeurs. revenu d'activité regroupant toutes les aides sociales, oui, plafonné oui : 0.7391926646232605
Cette allocations serait versé aux personnes en situation de précarité de revenus. Aux salariés qui vivent sous la base d'un Salaire Minimum de Croissance sous conditions de revenus. Elles s'adresse aux jeunes dès l'âge de 18ans sans limitation d'âge dans le temps. A contre partie cette allocations peut ce voir être versé et où annuler à toute personne qui ne travaille pas et qui ne recherche aucun emploi A savoir pour les personnes touchant actuellement un Revenu de Solidarité Active couple avec Aide Personnalisée au Logement et allocations familiales en termes plus presise les personnes qui vivent des aides sans recherche de travail. Elle pourront également ce voir faire l'objet dun contrôle de la caf pour voir si leurs recherches d'emploi sont réel ou non. : 0.7324917316436768
Meilleure prise en compte des situations en cas de séparation mais également un ajustement favorables pour les salaires les plus faibles en priorité. : 0.7291029095649719
Actuellement, le travail ne permet plus de vivre décemment. Le salaire minimum est inférieur au prix de certains loyers. Le revenu minimum doit permettre à tout travailleur de vivre décemment.: 0.7276312112808228
A tous ceux qui perçoivent un salaire , une allocation ou une retraite inférieure au Salaire Minimum de Croissance .: 0.7259471416473389

Initial proposal:
Si tu veux aider quelqu'un, ne lui donne pas de poisson, apprends lui à pécher. Confucius.
Closest neighbors:
Donner de l'argent sans conditions à des gens qui ne savent pas comment en gagner, qui ne peuvent pas en gagner ou qui ont déjà tout dépensé c'est comme donner de l'alcool à un alcoolique. Il est plus important de régler les causes de la précarité que de l'entretenir.Pour les jeunes en précarité, améliorer l'éducation.Pour les handicapés en précarité, améliorer l'insertion.Pour les personnes âgées en précarité, s'interroger sur leurs activités passées et dont éduquer les plus jeunes pour qu'ils ne commettent pas les mêmes erreurs ou, à défaut, qu'ils les assument s'ils rejettent le principe d'une société qui repose une solidarité réciproque. Il ne faut pas se laisser avoir par les discours misérabilistes, à de rares exceptions, les situations précaires des personnes âgées ne sont pas une surprise quand vous vous intéressez un tant soit peu à leurs parcours. La fourmi doit être solidaire des autres fourmis, mais ne lui demandez pas d'être solidaire d'une cigale qui ne l'a jamais été vis-à-vis des autres.: 0.47679615020751953
Ceux qui travaillent ne doivent pas financer les inactifs. Ceux qui économisent, les fourmis, et se constituent un capital ne doivent pas être taxés pour les cigales incapables de se gérer. Ceux qui veulent le  faire doivent le faire avec leur propre revenu et non en pillant les autres. Par contre, les escrocs et délinquants doivent être lourdement sanctionné et leur patrimoine  mal acquis saisi ne revoyant les lois sur la complicité des conjoints ou compagnes/ons: 0.4474792778491974
qui n'est pas concerné entre les méritants, les mendiants et les payants.: 0.43346452713012695
un revenu potentiel n'empeche pas d'etre benevole ou aidant pour d'autres encore plus fragilisés: 0.4210290014743805
Ne pas oublier les personnes trop fragiles pour être en capacité d'emploi sans pour autant relever d'une situation de handicap. : 0.4207439124584198

Initial proposal:
A toutes personnes dont les revenus hors charges sont inférieurs à 400 Euros
Closest neighbors:
A tous, en dessous d'un seuil de revenu autour de 1000 euros: 0.7243734002113342
RUA de 1000 € exonéré d'impôts par mois pour chaque individu à tous les citoyens de nationalité française ou double nationalités à partir de 18 ans sans aucune condition travaillant ou non,accompagné de mesures nationales d'encadrement des loyers,des prix et une régulation de l'inflation.Ce dispositif est une possibilité de supprimer toutes les autres aides sociales.   : 0.593071699142456
Le Revenu Universel d'Activité devra être versé à tous ceux qui perçoivent moins de 1200 € par mois: 0.5896919369697571
Le revenu d'activité universel doit s'adresser à toutes personnes répondant au critères de nationalité française. Il doit être verser sous condition de ressource et être dégressif en fonction des revenus, et ne pas excéder 1500 € par mois. En contrepartie il n'y a plus aucune aide sociales d'aucune sorte.Par exemple une personne touchant 1000€ net par mois ne recevra que 500€ de revenu universel. Celui-ci doit vas de paires à mon sens avec un paiement de l'impôt dès le premier euros touchés.Il va de soit qu'il s'adresse au personnes entrée dans la vie active par exemple les apprentis.  : 0.5785073041915894
Pour tous, quel que soit l'âge et la situation économique et/ou sociale, Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun: 0.5763148069381714

Initial proposal:
Il faut arrêter d'inciter les gens à ne pas travailler sous prétexte qu'ils gagnent plus en restant chez eux !Il vaut mieux aider les gens à se déplacer pour se rendre au travail, pour pouvoir faire garder les enfants, et faire en sorte qu'enfin le travail paie !!!des aides oui mais réglementées pour  que ce soit provisoire . Et contrôler davantage les femmes qui se déclarent seules après leur grossesse.... c'est encore pour avoir des aides non dues!
Closest neighbors:
Je pense qu il faudrait aider les mères qui élèvent des enfants et qui travaillent.Quand on a un emploi on ne bénéficie pas de beaucoup d aide et pourtant on a beaucoup de charges à assumer seule.Souvent on prive sa famille de beaucoup alors que l on a un travail. Et même si on veut évoluer et gagner plus on ne peut se permettre de prendre le risque de changer d'emploi car si ça ne marche pas on peut finir à la rue avec ses enfants.Il faut permettre aux mères seules de pouvoir évoluer normalement. Car à présent nous ne sommes plus une exception. Nous sommes la majorité. : 0.8006216287612915
Il devrait s'adresser à toutes les mères qui élève seule leur enfant .Ces mères qui ont un travail mais ne s'en sorte pas du fait qu'elle travail et qu'elle ne peuvent prétendre à aucune aide en cause de leur salaire même si souvent celui ci et faible et ne suffit pas à vivre correctement.: 0.7441238760948181
De trop nombreuses femmes paient chèrement le poids du chômage et de la maternité. Les femmes sont en situation précaires voire très précaires quand elles ne sont pas en couple, a fortiori si elles ont des enfants après un divorce. Les femmes qui s occupent d un parent ou enfant handicapé sont légion et n ont pas de reconnaissance. Pour avoir la pch aidant, il faut embaucher des gens non qualifiés qui connaissent mal leur sujet et sont peu investis car mal payés. La pch aidant doit profiter aux femmes qui se sont sacrifiées pour leurs parents ou leurs enfants et sont les grandes oubliees. On nous fait aussi croire qu il est presque malsain d être femme au foyer alors qu on ne reste pas les mains dans les poches. On aide la société. Le bénévolat c est 80 pourcent au moins de femmes au foyer et 100 % de la solidarité qui n est pas assurée par l État. Une femme divorcée ne doit pas payer ni a fortiori ses enfants le poids du divorce et de la carrière de Monsieur qu elles ont soutenue en raison de 20% de salaire en moins qui pèsent dans la balance pour choisir qui reste au foyer. En outre je demande le RUA+ pour toutes les diplômées qui ont sacrifié carrière pour ELEVER leurs enfants, ont assumé le handicap de leur enfant puis se sont retrouvées du jour au lendemain avec un mari violent ou qui les a quittées et une pension de misère parce que nos tribunaux n ont pas de table de Düsseldorf (à mettre en place d urgence). Alors qu il y a tant de chômage, on continue à pousser tout le monde à aller travailler. Une activité, c est aussi un travail bénévole de celles et ceux qui permettent la professionnalisation du travail des associations tous secteurs confondus pourvu que ce soit économie sociale et font le travail que l État ne fait plus en particulier pour instruire et élever un ou des enfants handicapés. Les femmes doivent pouvoir choisir sans se le voir reprocher entre travailler et s occuper de leur famille et de la société.  : 0.7419509887695312
Trop d'aides sociales à tout va, soyons plus ciblés. Arrêtons, chacun doit se responsabiliser. Ceux qui travaillent hésitent à faire plusieurs enfants au vu du coup de l'éducation et du logement, et à l'inverse, d'autres familles avec toutes les aides sociales et le logement ne travaillent pas et ont plusieurs enfants en ayant beaucoup de réductions (cantines , activités etc  ...)l'écart se creuse où ceux qui bossent (smic-classe moyenne basse)on à la fin du mois quasi pas de différence d'argent disponible à côté des familles vivant sur les aides. Arrêtons les aides démesurées , si quelqu'un veut faire 3 4 enfants, qu'il assume. Beaucoup se déclarent célibataires ac enfants pour accéder aux aides et on finalement un compagnon non déclaré à la maison! Aidons vraiment les gens malades, les retraités en galère ayant travaillé toute leur vie, les stagiaires, les salariés les plus pauvres.: 0.7313677072525024
Arrêter de payer des gens en pleine santé a rester a rien faire ,leur proposer un travail en échange il y a tant a faire dans ce pays !: 0.6982369422912598

Initial proposal:
Les chômeurs en fin de droits (ASS) doivent vivre avec 500 € par mois !! ce qui est tout a fait impossible pour se loger se nourrir se déplacer (surtout a la campagne, sans transports en commun)
Closest neighbors:
Actuellement, le travail ne permet plus de vivre décemment. Le salaire minimum est inférieur au prix de certains loyers. Le revenu minimum doit permettre à tout travailleur de vivre décemment.: 0.713668167591095
Toute personne n'ayant pas au moins le Salaire Minimum de Croissance pour vivre, aujourd'hui une personne au Revenu de Solidarité Active même si Aide Personnalisée au Logement et cmu ne peut vivre décemmentle Salaire Minimum de Croissance est déjà un revenu universel , c'est un salaire vraiment de pauvre: 0.6777934432029724
A tous les citoyens qui ont contribué, qui contribue ou qui ont contribué à faire rentrer de l'argent dans les caisses de l'état à tous ceux qui vivent avec des revenus bas (en dessous de 1500€ car avec un Salaire Minimum de Croissance et loyer d'environ 500€, l'essence, l'EDF,le gaz, la mutuelle, l'alimentation, les frais bancaires etc.... c'est impossible) et un cours de la vie qui ne cesse d'augmenter, que chacun puisse vivre dignement, qu'il n'y ai plus de SDF dans la rue. : 0.6773220300674438
A tous ceux qui sont en dessous du seuil de pauvreté, à l'exception des bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé, qui ont besoin d'un revenu d'existence car ils ne peuvent travailler. Ils ne font donc pas partie des mesures de soutien pour la réinsertion et le soutien au retour à l'emploi.: 0.6722078919410706
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...: 0.6707789897918701

Initial proposal:

Closest neighbors:
: 0.9999994039535522
Sinon ça n'a plus rien d'universel.: 0.3110889792442322
ne dois faire partis Revenu Universel d'Activité: 0.30766525864601135
qu 'en sera t il de la Prime d'Activité?: 0.2960924208164215
en fonction de sa situation : 0.2923431098461151

Initial proposal:
Les Allocataires de l'Allocation adulte Handicapé ne sont pas en mesure de travailler. En conséquence L'Allocation Adulte Handicapé ne doit pas être intégré dans le Revenu Universel d'Activité !!!
Closest neighbors:
Non à L'Allocation Adulte Handicapé dans le Revenu Universel d'Activité: 0.8779023885726929
Les bénéficiaires de l'Allocation Adulte Handicapé sont dans l'incapacite De travailler.l'Allocation Adulte Handicapé est leur seul moyen de vivre.il ne serait pas normal de les inclure dans le Revenu Universel d'Activité.: 0.8731251358985901
Le Revenu Universel d'Activité ne doit pas s'adresser aux handicapés à qui l'Allocation Adulte Handicapé est versée. L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minima comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.Un handicapé reconnu à 80 % de handicape ne pourra jamais travailler ou retravailler.: 0.8690522909164429
Parce qu'être bénéficiaire de l'Allocation Adulte Handicapé et devoir rechercher un emploi n'est pas compatible.L'Allocation Adulte Handicapé ne devrait pas être incluse dans cette réforme de Revenu Universel: 0.8583162426948547
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.8445996642112732

Initial proposal:
Les gens qui vont toucher le Revenu Universel d'Activité devront travailler en contrepartie quelques heures basées sur le Salaire Minimum de Croissance sauf pour les personnes âgées ou les handicapés. L'assistanat à tout va c'est fini
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité devra être proche du Salaire Minimum de Croissance afin de pouvoir garantir à la personne les moyens suffisants pour qu'elle puisse vivre dignement.: 0.772158145904541
Aux travailleurs qui ne parviennent pas à vivre dignement. En conditionnant le Revenu Universel d'Activité à l'emploi, chacun aurait besoin/envie de travailler.Egalement aux personnes dans l'incapacité de travailler, comme les retraités, certains handicapés ou même les étudiants.: 0.7667028903961182
Il serait souhaitable que les jeunes en rupture avec leur famille puissent en bénéficier pour bien démarrer dans la vie.Par contre je pense que la situation des personnes handicapées, qui ne sont pas toujours en état d'exercer une activité professionnelle, soit réglée à part, hors Revenu Universel d'Activité.D'autre part que le montant du Revenu Universel d'Activité ne soit pas trop important car il risque de désavantager les personnes qui travaillent pour un Salaire Minimum de Croissance...: 0.7543387413024902
Cette allocations serait versé aux personnes en situation de précarité de revenus. Aux salariés qui vivent sous la base d'un Salaire Minimum de Croissance sous conditions de revenus. Elles s'adresse aux jeunes dès l'âge de 18ans sans limitation d'âge dans le temps. A contre partie cette allocations peut ce voir être versé et où annuler à toute personne qui ne travaille pas et qui ne recherche aucun emploi A savoir pour les personnes touchant actuellement un Revenu de Solidarité Active couple avec Aide Personnalisée au Logement et allocations familiales en termes plus presise les personnes qui vivent des aides sans recherche de travail. Elle pourront également ce voir faire l'objet dun contrôle de la caf pour voir si leurs recherches d'emploi sont réel ou non. : 0.7517123818397522
Le Revenu Universel d'Activité devrait être versé à toute personne de + de 18 ans dont la situation financière le justifie. Il peut aussi bien s'agir d'un jeune de 18 ans sans soutien familial, en décrochage scolaire, ou autre qu'à une personne de 70 ans touchant une retraite trop faible. Le montant devra en revanche être inférieur aux personnes en emploi. : 0.7507743835449219

Initial proposal:
RUA de 1000 € exonéré d'impôts par mois pour chaque individu à tous les citoyens de nationalité française ou double nationalités à partir de 18 ans sans aucune condition travaillant ou non,accompagné de mesures nationales d'encadrement des loyers,des prix et une régulation de l'inflation.Ce dispositif est une possibilité de supprimer toutes les autres aides sociales.   
Closest neighbors:
Le revenu d'activité universel doit s'adresser à toutes personnes répondant au critères de nationalité française. Il doit être verser sous condition de ressource et être dégressif en fonction des revenus, et ne pas excéder 1500 € par mois. En contrepartie il n'y a plus aucune aide sociales d'aucune sorte.Par exemple une personne touchant 1000€ net par mois ne recevra que 500€ de revenu universel. Celui-ci doit vas de paires à mon sens avec un paiement de l'impôt dès le premier euros touchés.Il va de soit qu'il s'adresse au personnes entrée dans la vie active par exemple les apprentis.  : 0.8126010298728943
"Pour être cohérent, tout citoyen français au delà de 18 ans devrait toucher la même somme d'argent d'où le terme ""universel"".Cette somme, soumise à l'impôt sur le revenu, serait donc une assurance pour les personnes sans emploi et reverser en grande partie sous forme d'impôts par les plus aisés.Celà permettrait de supprimer les organismes tels que la CAF et reclasser les fonctionnaires de ces organismes": 0.7968275547027588
Si ce revenu pouvait être de 1500 € NET pour toutes personnes de nationalité française , il pourrait être distribué dés 16 ans pour 1/3 de ce revenu soit 500€ jusqu'à 18 ans , puis de 2/3 soit 1000 € jusqu'à 21 ans , puis à taux plein ensuite. De 1/2 soit de 750 € pour les personnes possédant une double nationalité: 0.7900826930999756
Le revenu universel devrait être à destination de toute personne résidant sur le territoire français, âgée de plus de 16 ou 18 ans (?), sans aucune autre condition (peu importe la nationalité, les ressources, actif ou non actif...). : 0.7614186406135559
Toutes les personnes vivant en France, ayant plus de 18 ans, exerçant une activité (salariée ou en indépendant) ou pas et touchant un revenu inférieur au seuil de pauvreté (qui est de 1 026 € selon l'INSEE en 2016), pourrait prétendre au Revenu Universel d'Activité.Pourquoi en France, un jeune de moins de 25 ans sans travail ne touche pas d'aide (à part les 475€ de la garantie jeunes ou les 350€ de l'école de la 2ème chance) ? Pourquoi un bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active célibataire touche 560€, un allocataire de l'Allocation Adulte Handicapé touche 860€, une personne âgée qui touche l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées touche 860€ ? Pourquoi certains retraités comme mon père qui a cotisé pendant 47 ans touche 1 100 €, soit 100€ de moins que le Salaire Minimum de Croissance ?Le Revenu Universel d'Activité devrait corriger ses inégalités. Définir un même montant décent pour toutes les personnes aux faibles revenus, les jeunes de 18 à 25 ans qui étudient ou sont au chômage, les personnes âgées de plus de 60 ans qui ont très peu ou pas travaillé, les personnes au chômage qui ne travaillent pas ou peu d'heures par mois, les personnes en situation de handicap.Il faut donc fusionner Revenu de Solidarité Active, ASS, garantie jeunes, indemnités école de la 2ème chance, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées, Allocation Adulte Handicapé.Il y aurait 3 surplus qui se rajouterait à la base du Revenu Universel d'Activité.Le montant du Revenu Universel d'Activité évoluerait en fonction : De la composition du foyer, du montant des revenus d'activité perçus et du montant du loyer dû.Ex : X% du loyer est pris en charge si la personne touche entre tel montant et tel montant du Revenu Universel d'Activité.Une personne touchant un revenu de son activité allant de X€ à X€ va toucher X% du Revenu Universel d'Activité.Si nous sommes 4 dans le foyer, mon Revenu Universel d'Activité va augmenter de X%.: 0.7598499655723572

Initial proposal:
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.
Closest neighbors:
"L'idée d'un revenu universel est qu'il doit être universel et donc disponible pour tous.Cela veut dire sans conditions de revenus aucune et sans conditions sociales, simplement avoir un passeport français.Si ce revenu n'est pas pour tous, alors ce ne sera qu'un simple changement de nom des aides déjà existantes (et donc avec un faible impact/changement profond sur notre société).Des expériences sur le revenu universel ont déjà été menés par d'autres gouvernement et car ce revenu ""universel"" ne ciblait que des gens sans emplois, cela a tourné au fiasco et la mesure a été confirmée comme inutile:https://www.huffingtonpost.fr/atte-oksanen/la-finlande-a-essaye-le-revenu-universel-et-voici-les-vraies-raisons-de-son-abandon_a_23467996/Un seuil d'entrée de ce revenu doit être prévu (comme 18 ans), lorsque les frais de scolarisation augmentent grandement et que nombre d 'étudiants doivent renoncer à leurs études ou à les bâcler à cause d'un travail obligatoire en parallèle.De plus ce seuil permettra de supprimer la politique nataliste (poussée par les allocations familiales) qui ne peut que nuire à notre planète car nous sommes déjà bien trop nombreux.": 0.8837038278579712
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.8617634773254395
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.8595829606056213
Ce revenu universel sera accordé à tous, dès sa naissance, dès qu'il est sur le territoire national, sans conditions de ressources mais il sera pris en compte pour le calcul de l'impôt sur le revenu et donc restitué si les revenus sont suffisants. Mais pourquoi ne pas accorder ce revenu universel selon les ressources? En l'accordant sans conditions, l'Etat fait l'économie de l'examen de millions de dossiers de demande d'attribution. De plus, pour le bénéficiaire, aucune rupture du revenu.: 0.8475335836410522
"Un revenu ""universel"" sous-entend qu'il peut être attribué à tout citoyen, cela étant, dès conditions doivent évidemment lui être attribuées. Chaque citoyen a des droits, mais aussi des obligations. Pour prétendre à ce type d'aide sociale, le citoyen doit être en mesure de justifier de sa contribution à notre société, qu'il s'agisse d'une période d'activité professionnelle, d'une recherche active, d'une inscription en université ou école. Le citoyen s'engage non seulement envers lui-même à ""améliorer"" sa qualité de vie, mais il s'engage aussi à porter (ou avoir porté) sa contribution à la société, et ce, de manière effective (travail salarié, bénévolat associatif etc), et active. Des conditions de ressources doivent bien sûr y être ajoutées. ": 0.8462311029434204

Initial proposal:
comme son nom l'indique il s'agit d'activité.. ors ce sont ceux qui ne travaillent pas qui touchent ces allocations et ceux qui travaillent non! pour toucher des aides il faut être Français et travailler car travailler rapporte moins à ce jour
Closest neighbors:
en france, on donne des aides à des gens qui ne souhaite qu'une chose, partir dans un pays étranger alors que des personnes résidant et cotisant en france, n'ont le droit à rien. que ce soit les français de souche ou les migrants, ils doivent en bénéficier uniquement si ils veulent vraiment travailler et participer activement au bon fonctionnement de leur pays.: 0.7765040993690491
RUA réservé aux nationaux français. En cas de fin travail le chômage prend le relai: 0.7615156173706055
Encore une idée pour fabriquer des fainéants. Que l'on commence à pourvoir tous les postes qui ne trouvent pas preneur. Dans ce pays, LA FRANCE : les fruits de l'assistanat sont plus élevés que ceux du travail.: 0.7194104790687561
Si ce revenu regroupe toutes les aides et permet à tous les français de vivre dignement alors le nom doit être changé. Il n'y a pas de honte.Par contre, il faut avoir cotisé un minimum tout de même car certains n'ont jamais travaillé donc cotisés et perçoivent Aide Personnalisée au Logement et aides en tout genre qui leur apportent des revenus supérieurs à un Salaire Minimum de Croissance. Et ça franchement c'est injuste pour des gens qui touchent le Salaire Minimum de Croissance en trimant toute la semaine, la nuit, le week-end et/ou jours fériés et qui n'ont droit à rien et qui ont du mal à finir les fins de mois, sans jamais partir en vacances, roulant avec de vieilles voitures... Et j'en connais beaucoup.: 0.7041663527488708
Le Revenu Universel d'Activité devrait être pour tous les citoyens français, qui travaillent ou non. Si une personne gagne 1300€ par mois, elle devrait y avoir droit et une personne sans travaille  aussi, MAIS en contre partie, plus d'allocations chômage, plus de Caf,. ....Je trouve juste que toutes les personnes y aient droits, celui qui travaillent et bien entendu, le gagnant mais si une personne ne cherche pas de travail pour avoir le Revenu Universel d'Activité  et son salaire en plus, c'est son choix. : 0.6943776607513428

Initial proposal:
Le but serait d'aider uniquement les gens dans le besoin et de mettre en place des solutions pour retrouver une situation qu'ils sont en mesure de financer.Exemple de situation envisagé :HandicapMaladieLicenciementChangement matrimonialDépart du foyer liée à l'entrée dans la vie active ou aux étudesEn aucun cas cela doit s'apparenter comme actuellement à des financement illimitées, qui coûtent cher à la société et n'aident en aucun cas les bénéficiaires à se lancer dans de nouveaux projets et à retrouver confiance et fierté.La solution apportée (formation, bourse, accompagnement, ...) devra l'être en fonction de la situation et des motivations. 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel devrait pouvoir inclure des réflexions indispensables et engageantes à moyen terme, pour favoriser aussi l'inclusion des AIDANTS FAMILIAUX ayant dû cesser toute activité professionnelle, sans revenu ou dédommagement  compensatoire, notamment lorsqu'ils s'occupent d'une personne Handicapée ou Sénior.Ces mesures devrait également prévoir ce même type de soutien à tout Accueillant familial dont le revenu mensuel est inférieur au Salaire Minimum de Croissance. Il devrait pouvoir leur ouvrir le droit prioritaire d'accès au logement, notamment dans le cas de séparation, de divorce ou de Décès de la Personne AIDEE...ou tout simplement pour changer de VIE. Sous condition de ressources, le droit à l' Aide Personnalisée au Logement, la gratuité des Transports, l' Aide à la Création d'entreprise avec étude d'une Aide financière facultative et de l'exemption de l'acquittement des charges sociales durant 1 AN, devraient être consenties pour ces populations précaires, majoritairement constituées de FEMMES SENIORS.: 0.7074167728424072
Ce revenu doit compenser une situation difficile temporaire mais ne doit pas durer et être acquise.il faut responsabiliser les gens et les inciter à travailler: 0.7066351175308228
"Ce revenu serait destiné à toute personne  qui ne dispose d'aucune ressource financière ou dont les ressources sont réduites.Et permettre ainsi de couvrir les charges des besoins fondamentaux de chaque humain : Logement, nourriture et énergie.Mais il devrait aussi permettre de se former afin de sortir de cette situation précaire et devenir aussi un créateur de valeurs.Sachant qu'un bénéficiaire des minimas sociaux peut aussi être un créateur de valeurs sociales et qui indirectement  impacte positivement  l'économie.Donc je ne réduirais pas la création de valeur à la pure question de "" de gagner de l'argent "".Après dans une vision optimale, il serait évidemment merveilleux que ce revenu soit versé inconditionnellement à toute personne qui le sollicite et en a véritablement besoin. Et que ce dernier soit accompagné de mesures innovantes pour le développement personnel des bénéficiaires.Ce revenu fruit des finances de la collectivité, à mon sens, doit être un instrument de développement individuel et collectif.C'est pourquoi il me semble important d'élargir le débat au delà des seules mesures palliatifs, en posant aussi la question du modèle de développement que l'on souhaite promouvoir.": 0.6838402152061462
Les personnes , même en couple, même mariées devraient pouvoir bénéficier d'un revenu individuel, permettant ainsi à chacun ou chacune de fonctionner indépendamment, (je pense par exemple aux personnes au foyer assujetties à un conjoint violent et qui ne peuvent pas partir, faute de revenu, ou encore aux personnes qui souhaitent faire une formation, mais rencontrent des difficultés financières, la CAF actuellement demande à vérifier le moindre centime mis de coté, et en tient compte pour diminuer les aides)Individualiser le Revenu Universel d'Activité en en donnant l'accès aux jeunes en formation, dès 18 ans sans condition de travail, permettrait aussi de diminuer la difficulté pour les familles pauvres d'accompagner les jeunes en formation, facilitant ainsi la mobilité sociale.: 0.6825765371322632
Ce revenu doit etre fait pour les personnes qui veulent s en sortir, pas pour les gens qui on toutes les aides des annees et ne font rien, possibilite d arreter l aide a ceux qui peuvent travailler, mais vivent mieux qu un smicard  reserver les aide au personnes handicap,personne se trouvany en difficulte a un moment de la vie mais pas des abonnés aux aides,: 0.6730270385742188

Initial proposal:
Que le travail soit justement rémunéré à sa juste valeur et la collectivité ne sera pas obligée de casquer en lieu et place des employeurs. revenu d'activité regroupant toutes les aides sociales, oui, plafonné oui 
Closest neighbors:
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Il s agirait derrière de remunerer correctement le travail. Sinon ce n est pas un revenu universel.: 0.8001799583435059
Il doit être plafonné et ne pas contribuer à une nouvelle inégalité : ceux qui ne font rien percevrait autant que ceux qui travaillent. Le travail doit être avant tout récompensé et non l'oisiveté.Il doit par ailleurs être assorti à une obligation d'activité (hormis étudiants et handicapés) : 0.7936372756958008
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7632220387458801
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7632220387458801
Plutôt qu'un revenu d'activité je préfèrerai un revenu d'autonomie attribué à tous à partir de la majorité sans conditions d'attribution. Plus de fraudes possibles et donc fin des contrôles. Un tel revenu ne dispenserai pas de chercher un emploi ou de créer son entreprise pour participer pleinement à la vie sociale du pays, chacun pouvant participer à son rythme et selon ses projets en fonction de ses capacités.0: 0.7396267652511597

Initial proposal:
« Un revenu non pas pour exister, mais parce qu'on existe. » Les mots du prix Nobel d'économie britannique James Meade résument ce que doit être un revenu de base qui ne peut être qu'universel, c'est à dire versé à tous les membres de la communauté sans condition.Le mouvement des gilets jaunes a révélé la détresse de millions de personnes, chômeurs, travailleurs pauvres, artisans, paysans, mères célibataires, jeunes sans ressources qui, avec ou sans travail, n'arrivent plus à vivre décemment dans une société où la richesse produite n'a jamais été aussi grande.Sans perdre de vue l'impérieuse nécessité de rééquilibrer en faveur du travail  le partage de la valeur ajoutée, on peut dès à présent changer de pied en substituant à la redistribution actuelle, organisée par l'État, curative, faite d'une multitude d'aides ciblées, et conditionnées, une redistribution universelle transformatrice par l'allocation d'un revenu d'existence inconditionnel et individuel fondée sur deux principes et une condition :Principe de solidarité : Chacun contribue en fonction de ses moyens ( en revenus et en patrimoine ) à la satisfaction des besoins élémentaires de se nourrir et de se loger dignement en toute circonstance,Principe d'universalité : Tout le monde reçoit, tout le monde participe au financement. A revenu universel, contribution universelle. Contribution qui par rapport au système actuel ne sera pas plus lourde pour plus de 95 % des foyers fiscaux actuels. Enfin, ce revenu dissocié de l'emploi doit être d'un montant suffisant pour éradiquer tout au long de la vie la pauvreté en se substituant à toutes les aides conditionnées financées par le budget de l'État (Jamais de revenu individuel par unité de consommation < 1000€). DÉFINITIONLe revenu d'existence est un droit inaliénable, inconditionnel, cumulable avec d'autres revenus, distribué individuellement à tous les membres d'une communauté, de la naissance à la mort, sans contrôle des ressources ni exigence de contrepartie, dont le montant et le financement sont ajustés démocratiquement, dans une société solidaire…pour assurer à chacun une existence digne en toute circonstance. ( Définition du Mouvement Français pour un Revenu de Base - M.F.R.B.)En ce sens il ne fait qu'assurer les conditions élémentaires d'existence, définies par l'article 25 de la déclaration universelle des droits de l'homme de 1948 : « Toute personne a droit à un niveau de vie suffisant pour assurer sa santé, son bien-être et ceux de sa famille, notamment pour l'alimentation, l'habillement, les soins médicaux, le logement ainsi que pour les services sociaux nécessaires »  OBJECTIFSParticiper à la lutte contre les inégalités et à la lutte contre la pauvreté,En finir avec des politiques d'aides d'État complexes, stigmatisantes, coûteuses et inefficaces.Donner à tous les mêmes atouts et permettre à chacun de choisir son itinéraire de vie indépendamment de ses origines sociales pour contribuer à son tour, en fonction de ses capacités, à la création de richesse.Émanciper l'individu de l'aliénation d'un emploi de survie et lui permettre d'exercer réellement ses talents, de se réaliser et s'épanouir hors et dans l'emploi. Ce nouveau droit social à une existence digne complète et renforce le système de sécurité sociale financé par la cotisation sur les salaires (assurance maladie, assurance chômage et système de retraite par répartition). Il prolonge le programme de la Sécurité sociale mise en place il y a 70 ans tel qu'énoncé dans l'exposé des motifs de l'ordonnance du 4 octobre 1945 : « La sécurité sociale est la garantie donnée à chacun qu'en toutes circonstances il disposera des moyens nécessaires pour assurer sa subsistance et celle de sa famille dans des conditions décentes. Trouvant sa justification dans un souci élémentaire de justice sociale, elle répond à la préoccupation de débarrasser les travailleurs de l'incertitude du lendemain, de cette incertitude constante qui crée chez eux un sentiment d'infériorité et qui est la base réelle et profonde de la distinction des classes entre les possédants sûrs d'eux-mêmes et de leur avenir et les travailleurs sur qui pèse, à tout moment, la menace de la misère. » CONSÉQUENCESÉlimination des situations de grande fragilité économique et donc de pauvreté :o  Travailleurs pauvres (tous les revenus du travail, allocations chômage, retraite, s'ajoutent au revenu de base)o  Jeunes adultes célibataires sans travail, étudiants,o  Familles monoparentales, mères célibataires, enfants de familles pauvres.o  Les personnes âgées, quel que soit leur parcours de vie, sont assurés d'un minimum vital de 1000 €.Sans être conditionné à la recherche d'un emploi, il encourage à la reprise d'une activité choisie dont les revenus s'ajoutent à ce revenu de base.Avec une réduction du temps de travail choisie rendue possible, avec l'abandon d'un emploi salarié pour une activité indépendante, viabilisée grâce à ce revenu d'existence, le chômage diminuera. Les activités non marchandes, l'investissement humain dans le champ social régénèreront l'ensemble de la société.Il contribuera aussi au développement d'une économie locale par la viabilisation d'activités et d'emplois aujourd'hui fragilisées économiquement.Le revenu comme la contribution sont individuels libérant ainsi la personne de toute contingence familiale,Les enfants et les jeunes adultes disposent des mêmes atouts quelle que soit leur origine familiale. Avec ce revenu d'existence ils peuvent choisir de construire leur avenir en se donnant le temps et les moyens de révéler leur propre potentiel par une formation choisie. Avec  la diminution du chômage et de ses conséquences, l'amélioration de la santé par une meilleure qualité de vie, la diminution de la souffrance au travail, l'augmentation de l'activité et l'accroissement des richesses créées individuellement, il ne fait aucun doute que l'ensemble des institutions publiques en seront bénéficiaires. Ainsi ce revenu de base permettra à terme de réduire les dépenses publiques dues aux dégâts humains et sociaux du système actuel.Quand tout le monde contribue de manière simple par un effort progressif en fonction de ses revenus et de son patrimoine, sans exception, à l'allocation de ce véritable dividende universel la cohésion de la société en est renforcée. C'est la fin des exemptions catégorielles, des ayant-droits, des niches fiscales qui divisent la société et font que « le coût des autres » l'emporte sur l'empathie. Le consentement au financement de ce droit universel est plus facilement accepté. Le flux des plus riches vers les plus démunis ne dépend que du niveau des inégalités dans la société.Le budget de l'État et des administrations publiques sont allégés du coût de l'ensemble des politiques d'aides sociales actuelles avantageusement remplacées par ce revenu de base universel.Enfin, face aux défis environnementaux, pour permettre à chacun, individuellement, de faire les bons choix pour la collectivité, tant dans son rôle de producteur comme celui de consommateur, chacun doit être certain, qu'en toute circonstance, il disposera de quoi assurer son quotidien grâce à la solidarité de l'ensemble des membres de la communauté. « Pour avancer, une société a besoin de rêves, pas de cauchemars. Or, quand on regarde autour de nous, on constate que ces rêves n'arrivent pas à émerger » Rutger Bregman, auteur du livre « Utopies réalistes ».Il est de notre devoir de faire de nos rêves une réalité, nous en avons les moyens. Guy Valette LA SCIENCE DU PARTAGE
Closest neighbors:
Guy Valette • 9 oct.POUR UN REVENU DE BASE VRAIMENT UNIVERSEL466 votes75 arguments3 sources« Un revenu non pas pour exister, mais parce qu'on existe. » Les mots du prix Nobel d'économie britannique James Meade résument ce que doit être un revenu de base qui ne peut être qu'universel, c'est à dire versé à tous les membres de la communauté sans condition.Le mouvement des gilets jaunes a révélé la détresse de millions de personnes, chômeurs, travailleurs pauvres, artisans, paysans, mères célibataires, jeunes sans ressources qui, avec ou sans travail, n'arrivent plus à vivre décemment dans une société où la richesse produite n'a jamais été aussi grande.Sans perdre de vue l'impérieuse nécessité de rééquilibrer en faveur du travail  le partage de la valeur ajoutée, on peut dès à présent changer de pied en substituant à la redistribution actuelle, organisée par l'État, curative, faite d'une multitude d'aides ciblées, et conditionnées, une redistribution universelle transformatrice par l'allocation d'un revenu d'existence inconditionnel et individuel fondée sur deux principes et une condition :Principe de solidarité : Chacun contribue en fonction de ses moyens ( en revenus et en patrimoine ) à la satisfaction des besoins élémentaires de se nourrir et de se loger dignement en toute circonstance,Principe d'universalité : Tout le monde reçoit, tout le monde participe au financement. A revenu universel, contribution universelle. Contribution qui par rapport au système actuel ne sera pas plus lourde pour plus de 95 % des foyers fiscaux actuels. Enfin, ce revenu dissocié de l'emploi doit être d'un montant suffisant pour éradiquer tout au long de la vie la pauvreté en se substituant à toutes les aides conditionnées financées par le budget de l'État (Jamais de revenu individuel par unité de consommation < 1000€). DÉFINITIONLe revenu d'existence est un droit inaliénable, inconditionnel, cumulable avec d'autres revenus, distribué individuellement à tous les membres d'une communauté, de la naissance à la mort, sans contrôle des ressources ni exigence de contrepartie, dont le montant et le financement sont ajustés démocratiquement, dans une société solidaire…pour assurer à chacun une existence digne en toute circonstance. ( Définition du Mouvement Français pour un Revenu de Base - M.F.R.B.)En ce sens il ne fait qu'assurer les conditions élémentaires d'existence, définies par l'article 25 de la déclaration universelle des droits de l'homme de 1948 : « Toute personne a droit à un niveau de vie suffisant pour assurer sa santé, son bien-être et ceux de sa famille, notamment pour l'alimentation, l'habillement, les soins médicaux, le logement ainsi que pour les services sociaux nécessaires »  OBJECTIFSParticiper à la lutte contre les inégalités et à la lutte contre la pauvreté,En finir avec des politiques d'aides d'État complexes, stigmatisantes, coûteuses et inefficaces.Donner à tous les mêmes atouts et permettre à chacun de choisir son itinéraire de vie indépendamment de ses origines sociales pour contribuer à son tour, en fonction de ses capacités, à la création de richesse.Émanciper l'individu de l'aliénation d'un emploi de survie et lui permettre d'exercer réellement ses talents, de se réaliser et s'épanouir hors et dans l'emploi. Ce nouveau droit social à une existence digne complète et renforce le système de sécurité sociale financé par la cotisation sur les salaires (assurance maladie, assurance chômage et système de retraite par répartition). Il prolonge le programme de la Sécurité sociale mise en place il y a 70 ans tel qu'énoncé dans l'exposé des motifs de l'ordonnance du 4 octobre 1945 : « La sécurité sociale est la garantie donnée à chacun qu'en toutes circonstances il disposera des moyens nécessaires pour assurer sa subsistance et celle de sa famille dans des conditions décentes. Trouvant sa justification dans un souci élémentaire de justice sociale, elle répond à la préoccupation de débarrasser les travailleurs de l'incertitude du lendemain, de cette incertitude constante qui crée chez eux un sentiment d'infériorité et qui est la base réelle et profonde de la distinction des classes entre les possédants sûrs d'eux-mêmes et de leur avenir et les travailleurs sur qui pèse, à tout moment, la menace de la misère. » CONSÉQUENCESÉlimination des situations de grande fragilité économique et donc de pauvreté :o  Travailleurs pauvres (tous les revenus du travail, allocations chômage, retraite, s'ajoutent au revenu de base)o  Jeunes adultes célibataires sans travail, étudiants,o  Familles monoparentales, mères célibataires, enfants de familles pauvres.o  Les personnes âgées, quel que soit leur parcours de vie, sont assurés d'un minimum vital de 1000 €.Sans être conditionné à la recherche d'un emploi, il encourage à la reprise d'une activité choisie dont les revenus s'ajoutent à ce revenu de base.Avec une réduction du temps de travail choisie rendue possible, avec l'abandon d'un emploi salarié pour une activité indépendante, viabilisée grâce à ce revenu d'existence, le chômage diminuera. Les activités non marchandes, l'investissement humain dans le champ social régénèreront l'ensemble de la société.Il contribuera aussi au développement d'une économie locale par la viabilisation d'activités et d'emplois aujourd'hui fragilisées économiquement.Le revenu comme la contribution sont individuels libérant ainsi la personne de toute contingence familiale,Les enfants et les jeunes adultes disposent des mêmes atouts quelle que soit leur origine familiale. Avec ce revenu d'existence ils peuvent choisir de construire leur avenir en se donnant le temps et les moyens de révéler leur propre potentiel par une formation choisie. Avec  la diminution du chômage et de ses conséquences, l'amélioration de la santé par une meilleure qualité de vie, la diminution de la souffrance au travail, l'augmentation de l'activité et l'accroissement des richesses créées individuellement, il ne fait aucun doute que l'ensemble des institutions publiques en seront bénéficiaires. Ainsi ce revenu de base permettra à terme de réduire les dépenses publiques dues aux dégâts humains et sociaux du système actuel.Quand tout le monde contribue de manière simple par un effort progressif en fonction de ses revenus et de son patrimoine, sans exception, à l'allocation de ce véritable dividende universel la cohésion de la société en est renforcée. C'est la fin des exemptions catégorielles, des ayant-droits, des niches fiscales qui divisent la société et font que « le coût des autres » l'emporte sur l'empathie. Le consentement au financement de ce droit universel est plus facilement accepté. Le flux des plus riches vers les plus démunis ne dépend que du niveau des inégalités dans la société.Le budget de l'État et des administrations publiques sont allégés du coût de l'ensemble des politiques d'aides sociales actuelles avantageusement remplacées par ce revenu de base universel.Enfin, face aux défis environnementaux, pour permettre à chacun, individuellement, de faire les bons choix pour la collectivité, tant dans son rôle de producteur comme celui de consommateur, chacun doit être certain, qu'en toute circonstance, il disposera de quoi assurer son quotidien grâce à la solidarité de l'ensemble des membres de la communauté. « Pour avancer, une société a besoin de rêves, pas de cauchemars. Or, quand on regarde autour de nous, on constate que ces rêves n'arrivent pas à émerger » Rutger Bregman, auteur du livre « Utopies réalistes ».Il est de notre devoir de faire de nos rêves une réalité, nous en avons les moyens. Guy Valette LA SCIENCE DU PARTAGE: 0.9232308268547058
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.7809352278709412
"Ce revenu serait destiné à toute personne  qui ne dispose d'aucune ressource financière ou dont les ressources sont réduites.Et permettre ainsi de couvrir les charges des besoins fondamentaux de chaque humain : Logement, nourriture et énergie.Mais il devrait aussi permettre de se former afin de sortir de cette situation précaire et devenir aussi un créateur de valeurs.Sachant qu'un bénéficiaire des minimas sociaux peut aussi être un créateur de valeurs sociales et qui indirectement  impacte positivement  l'économie.Donc je ne réduirais pas la création de valeur à la pure question de "" de gagner de l'argent "".Après dans une vision optimale, il serait évidemment merveilleux que ce revenu soit versé inconditionnellement à toute personne qui le sollicite et en a véritablement besoin. Et que ce dernier soit accompagné de mesures innovantes pour le développement personnel des bénéficiaires.Ce revenu fruit des finances de la collectivité, à mon sens, doit être un instrument de développement individuel et collectif.C'est pourquoi il me semble important d'élargir le débat au delà des seules mesures palliatifs, en posant aussi la question du modèle de développement que l'on souhaite promouvoir.": 0.7437682151794434
C'est simple, le revenu universel est pour tout le monde. Il permet d'avoir un minimum de revenu qui pourra être complété par un travail, il n'y a aucune dégressivité prévue pour favoriser la motivation, le retour à l'emploi et valoriser le travail. Il s'adresse au plus de 18 ans ou 20 ans pour ne pas être un facteur de fécondité des parents, et oui, il faut savoir assumer sa progéniture. : 0.740821123123169
le revenu universel comme son nom l'indique doit s'appliquer à toutes et tous  sinon il n'est universel. Par contre je n'ai pas compris le A  d'activité . Comment demander à des personnes éloignées de l'emploi pour diverses raisons d'avoir une activité?  : 0.739641547203064

Initial proposal:
"Pour moi, il faut mettre en place un revenu universelle d'un montant conséquent (2000€ mensuel) versé à tous à partir de 18 ans jusqu'à la mort. Ce revenu remplace l'intégralité des aides sociales, l'assurance chômage et la retraite (si les gens veulent plus de chômage ou de retraite, ils cotisent dans le privé).Suppression des impôts directs (sur le revenu, sur l'habitation, sur le foncier, sur le patrimoine...). Suppression des charges patronales et salariales (sauf la cotisation maladie). Diminution du Salaire Minimum de Croissance à 800€. Financement de l'ensemble par une tva plus élevée, collectée par les communes, les département, les régions, puis l'état. Chacun gère ainsi son budget en fonction de qui fait quoi. Création d'une taxe sur les transaction financière ( prélèvement d'une petite somme pour chaque retrait ou virement, d'un particulier, d'une entreprise, ou d'une banque).Ce système permettrait :De simplifier la collecte de l'impôtDe donner un budget aux communes, départements, et région.De permettre l'installation d'activité artisanale dans des communes de faible population. En effet, il faudrait moins de Chiffre d'affaire pour que l'activité fonctionne...De donner de l'autonomie financière aux étudiants.D'avoir une vision plus optimiste de l'avenir.Pour les finance de l'état, il s'agit d'un transfert. Ce revenue transforme toutes les aides  : Allocation logement, Allocations enfants, Handicapé, ALS, aides étudiantes, les crédit d'impôt, les prêt à taux zéro, les aides à l'embauche d'une personne à domicile et j'en passe et des meilleures....Il remplace également l'assurance chômage et la retraite.Il est financé en partie par la TVA (plus forte, et orientée sur des critères écologiques et de santé publique). Cette TVA est partagée entre les communes, départements, régions, et état. Chacun ayant clarifié qui fait quoi.L'autre source de financement, ce serait une taxe sur les transaction financière (petite somme prélevé automatiquement dès le moindre retrait ou virement monétaire).La sécu ne change pas. (toujours financé par le salarié et l""entreprise).Le Salaire Minimum de Croissance doit être diminué en conséquence. Résultat, un couple de smicard qui gagne actuellement 2600€ , gagnerais au final 5600€ mensuel. Et pour l'entreprise, le coût salarial sera beaucoup plus faible...De même, la disparition des impôts directs (IR, taxe habitation et foncière, impôt sur les entreprises) relancerait le pouvoir d'achat, et la compétitivité des entreprises.Et au final, le pouvoir reviendrait aux salariés, qui sera en position de force vis à vis de l'entreprise. C'est dernière devront revoir la qualité de leur poste pour garder leur salarié., et sans doute robotiser tout ce qui peut l'être.Et enfin, installer une boulangerie dans un bourg de 500 personnes ne serait plus impossible financièrement...Il faudra assurer la survie économique de la société sans que l'entrepreneur soit étranglé, ou contraint de faire n'importe quoi pour se dégager un salaire..C'est à réfléchir, avec peut être d'autres taxes pour les plus riches. Mais la société s'en porterait beaucoup mieux, et, qu'en dise certains, les gens ne resteraient pas assis devant leur TV car, franchement, c 'est chiant de rien faire!!!!Pour répondre aux commentaires :2000€ par mois pour 50millions de +de18 ans =1200 milliard par anSi on enlève le coût social en France hors branche maladie : -500 milliardFaut y rajouter d'autre aides, plus spécifiques ou locales, liée à l'environnement (CICE, PTZ, crédit d'impôt, aide ANAH ) "
Closest neighbors:
Le Revenu Universel devrait être un droit pour tous ceux qui ont des revenus inférieurs à un certain seuil, à définir (1000 € nets par mois et par personne, par exemple) : salariés, jeunes, retraités...: 0.841844379901886
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.8262525200843811
Je propose un revenu en vertu de la justice sociale : le revenu universel doit être accordé à mon humble avis dès le premier jour ou la personne se retrouve sans travail ni indemnisation de la part de Pôle Emploi. Le système actuel est très mal fait car pour accorder un revenu de substitution à quelqu'un, on considère les revenus qu'il a eu l'année d'avant voire même pour la Caf ce qui n'a pas de sens et qui me choque tellement cela représente une incohérence économique et sociale 2 ans avant l'année concernée. En effet, la personne a eu quand même je suppose besoin de son salaire chaque mois pour payer ses charges mensuelles de toute sorte et n'a pas forcément placé de l'argent en épargne ! Actuellement tout ce que l'on sait proposer aux gens dans une telle situation c'est de faire appel et de monter un dossier auprès d'une assistante sociale afin que la personne puisse manger et payer ses factures. C'est déplorable non seulement du fait de la situation mais également de la dignité humaine dans sa globalité. Si la personne reçoit immédiatement dès le début qu'elle subit une telle situation, elle ne se retrouvera pas dans un grand désarroi et pourra subvenir à ses besoins. Et arrêtons de penser toujours à ceux ou celles qui pourraient abuser de tels droits car premièrement ils ont plutôt minoritaires et deuxièmement les abus ne sont pas effectués de la part des plus pauvres dans notre société et pays. : 0.8163864016532898
Ce revenu universel sera accordé à tous, dès sa naissance, dès qu'il est sur le territoire national, sans conditions de ressources mais il sera pris en compte pour le calcul de l'impôt sur le revenu et donc restitué si les revenus sont suffisants. Mais pourquoi ne pas accorder ce revenu universel selon les ressources? En l'accordant sans conditions, l'Etat fait l'économie de l'examen de millions de dossiers de demande d'attribution. De plus, pour le bénéficiaire, aucune rupture du revenu.: 0.807763397693634
Le revenu universel d activité porte bien son nom, il doit être universel donc versé à tous, 450 euros par mois par personne. Ou 800 euros pour les personnes très handicapées (non inclus les dépressifs !) . Il ne faut pas inventer des règles au cas par cas cela incite à la tricherie, à la fraude. Les travailleurs qui se tient à travail pour ceux qui ne font rien on autant de droits à ce revenu ! C est un juste retour de leur participation à l'effort collectif.  Beaucoup de famille sont continuellement séparée car le conjoint travaille loin du domicile,  ces familles paient cher (double loyer, trajets, fatigue, souvent impossibilité pour la femme de travailler à temps plein pour s occuper des enfants  . Je ne suis plus d accord avec l aide sociale uniquement pour les plus précaires. Je travaille dans ce secteur et beaucoup trop font semblant de rechercher du travail ou travaillent au noir et c est particulièrement injuste quand vous recevez ensuite des personnes en grosses galères.: 0.8017552495002747

Initial proposal:
Le revenu universel d'activité doit être distinct des aides sociales ciblées (Allocation Adulte Handicapé, PCH, APA, Aide Personnalisée au Logement) et doit concerner tout majeur et mineur émancipé en situation régulière sur le territoire français.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité doit être distinct des aides sociales (Allocation Adulte Handicapé, PCH, Aide Personnalisée au Logement...) et s'adresser à tout majeur ou mineur émancipé en situation régulière sur le territoire français.: 0.8862840533256531
Le revenu universel d'activité doit être octroyé à chaque actif. Son montant devra être fixé selon la composition du foyer (nombre d'enfant à charge) et de l'autonomie (au sens médical du terme).Il remplacera donc : allocation chômage, Revenu de Solidarité Active, Allocation Adulte Handicapé, Aide Personnalisée au Logement, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées.Les salariés doivent également en bénéficier.Un plafond de ressources devra être examiner (base de la tranche haute de l'impôt sur le revenu).En octroyant un montant forfaitaire à chacun, on fait disparaître le risque de fraude et la constitution, fastidieuse parfois, de dossier auprès de divers organismes.En ce qui concerne les actifs, certains pourront diminuer leur temps de travail pour participer à d'autres projet (association, aides au devoir, activités annexes).: 0.765223503112793
L'Allocation Adulte Handicapé est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler (conformément à la Constitution française), du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail et, de ce fait l'Allocation Adulte Handicapé ne doit pas rentrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.7579152584075928
Le revenu d'activité universel doit s'adresser à toutes personnes répondant au critères de nationalité française. Il doit être verser sous condition de ressource et être dégressif en fonction des revenus, et ne pas excéder 1500 € par mois. En contrepartie il n'y a plus aucune aide sociales d'aucune sorte.Par exemple une personne touchant 1000€ net par mois ne recevra que 500€ de revenu universel. Celui-ci doit vas de paires à mon sens avec un paiement de l'impôt dès le premier euros touchés.Il va de soit qu'il s'adresse au personnes entrée dans la vie active par exemple les apprentis.  : 0.7572380304336548
Le Revenu Universel d'Activité doit être considéré comme un revenu minimum et être versé à toutes personnes actives sans revenus et sans condition d'insertion, de travail d'intérêt général ou de bénévolat. Pour les jeunes de moins de 25 ans, le système des bourses doit être maintenu et consolider pour aider tous les jeunes dont les parents ont un revenu faible. Le Revenu Universel d'Activité permet à chaque personne vivant en France d'avoir un revenu minimum pour vivre, il a pour objectif de combattre la pauvreté et l'exclusion des personnes sans revenus. Il ne s'agit pas d'un salaire mais d'une aide, il ne permet donc pas de justifier la demande en contre partie de TIG ou bénévolat. Pour l'essentiel des personnes bénéficiaires, elles le subissent plus qu'elles ne le choisissent de vivre avec 450 € / mois. Il s'agit d'une démarche solidaire de la société envers ceux qui en ont besoin (ce qui peut nous arriver à tous un jour), quand on aide on ne demande rien en retour. A aucun moment ces aides sociales sont responsables du déficit financier de l'état.: 0.7493049502372742

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être attribué à tout le monde dès la majorité, il serait dégressif en fonction des revenus.Le seuil ou on ne toucherai plus rien serait basé sur le revenu médian.
Closest neighbors:
Le revenu universel par définition doit être attribué à tout le monde. Le terme Activité ne doit pas sous entendre uniquement une activité rémunérée.D'autre part, le Revenu Universel d'Activité devrait faire office d'allocations familiales (au nom de l'enfant et perçu par les parents), de Revenu de Solidarité Active et prime pour l'emploi et enfin remplacer la retraite de base du régime général.Le montant perçu avant la majorité serait bien entendu inférieur à celui attribué par la suite ce qui permettrait d'augmenter d'autant celui reçu en guise de pension de base pour la retraite.Il serait donc universel, attribué de la naissance au jour du décès, servant ainsi de bouée de sauvetage en cas d'échec ou d'erreur de parcours et de tremplin pour ceux voulant développer un projet ou repartir sur une autre voie que celle sur laquelle ils s'étaient engagés.: 0.8670366406440735
Il me semble que le principe d'un revenu universel est de s'adresser à tous, sans aucune question d'âge, de revenu, de nationalité etc. : 0.8099324107170105
"Afin que ce revenu puisse réellement être qualifié d'universel, il doit s'adresser à tous, dès la majorité. Ce socle doit permettre d'assurer je dirai ""le minimum"", chacun étant ensuite maître de ses choix pour le ""plus"".": 0.7998285293579102
le revenu universel doit s'adresser à tout le monde sans conditions de ressource et sans contrepartie : 0.7937068343162537
Un revenu universel (et non pas revenu universel d'activité qui sous-entend de l'activité, ce qui ne sera pas le cas de tous les bénéficiaires) qui s'adresserait à tout les citoyens à partir de leur majorité, en fonction de leur statut, de leurs revenus, de leur patrimoine détenu et de leur situation familiale. On supprimerait ainsi la pluralité des aides, la complexité administrative.Ce revenu fusionnerait la totalité des aides pouvant être obtenue par les citoyens.: 0.7838190197944641

Initial proposal:
Le Revenu Universel d'Activité doit être distinct des aides sociales (Allocation Adulte Handicapé, PCH, Aide Personnalisée au Logement...) et s'adresser à tout majeur ou mineur émancipé en situation régulière sur le territoire français.
Closest neighbors:
Le revenu universel d'activité doit être distinct des aides sociales ciblées (Allocation Adulte Handicapé, PCH, APA, Aide Personnalisée au Logement) et doit concerner tout majeur et mineur émancipé en situation régulière sur le territoire français.: 0.8862840533256531
Tel que présenté tout au long des chapitres le Revenu Universel d'Activité s' adresse à des personnes plutôt  responsables de leur devenir .Il ne peut à ce titre concerner ceux qui , pour cause de handicap psychique, sont par définition en difficulté pour se gérer , en terme de ressources financières notamment .Dès lors l' Allocation Adulte Handicapé ne peut être  intégrée au Revenu Universel d'Activité .  Pour le même motif le versement des Aide Personnalisée au Logement doit demeurer indépendant de tout autre revenu : 0.7306187748908997
"Il est tout à fait anormal de remplacer l'Allocation Adulte Handicapé par le Revenu Universel d'Activité, l'Allocation Adulte Handicapé ne peut pas être considéré comme un revenu ""social"". L'handicap,plus particulièrement entre 79  et 80 %, de personnes malades nécessite des prises en charge précises, d'abord médical et le handicap psychique en France est très loin d'être performant puis  socialement et ensuite financièrement. Il ne s'agit pas d'individus pouvant reprendre un travail à un moment précis de leur vie. Ensuite, je comprends une éventuelle refonte de l'ensemble des minimas sociaux (Revenu de Solidarité Active, ASS, AER, etc...) mais dans ce domaine il faudrait profiter de cette réforme pour faire de l'Allocation Adulte Handicapé une véritable reconnaissance financière de nos malades.": 0.7205349206924438
Le Revenu Universel d'Activité ne doit pas s'adresser aux handicapés à qui l'Allocation Adulte Handicapé est versée. L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minima comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.Un handicapé reconnu à 80 % de handicape ne pourra jamais travailler ou retravailler.: 0.7184317111968994
Le Revenu Universel d'Activité ne doit  aucun cas être versé pour les personnes en situation de handicap, elle est une réservée à une population spécifique dans l'incapacité de travailler totalement ou partiellement. De plus celle ci est soumise à contrôle et peut-être modulée en fonction de la situation de la personne. Le Revenu Universel d'Activité peu-être une bonne chose pour les personnes ne souffrant pas de handicap.. : 0.7139350175857544

Initial proposal:
Il est important que seuls les nationaux ou étrangers installés en France et ayant cotisés pendant une durée minimale (3, 5, 7 ans ?) puissent y avoir accès. Sans quoi, cela deviendrait une pompe aspirante pour l'immigration du monde entier 
Closest neighbors:
Le Revenu Universel d'Activité devrait être réservé au personnes ayant la nationalité française depuis un certains nombre d'années OU, pour les étrangers, conditionné au fait d'avoir un minimum cotisé en France.: 0.8469969630241394
Uniquement aux citoyens français et aux résidents permanents: 0.8299747705459595
Aujourd'hui, une personne de nationalité étrangère (hors Espace Economique Européen et si elle n'a pas le statut de réfugié) n'est éligible au Revenu de Solidarité Active qu'après 5 ans de présence régulière en France. Ce très long délai laisse de nombreuses familles en situation de grande pauvreté. C'est pourquoi il faut permettre l'accès au Revenu Universel d'Activité pour les étrangers en situation régulière beaucoup plus rapidement (sous les mêmes conditions de ressources que pour les autres ménages). : 0.8065593242645264
Surtout, il convient de réserver cette prestation aux seuls citoyens français (exclure les étrangers, y compris bénéficiaires du droit d'asile) et de prévoir la possibilité d'en exclure, en tant que sanction pénale, des personnes ayant commis certains crimes ou délits (fraudes aux prestations sociales, terrorisme, intelligence avec l'ennemi, ...).: 0.7927753329277039
en france, on donne des aides à des gens qui ne souhaite qu'une chose, partir dans un pays étranger alors que des personnes résidant et cotisant en france, n'ont le droit à rien. que ce soit les français de souche ou les migrants, ils doivent en bénéficier uniquement si ils veulent vraiment travailler et participer activement au bon fonctionnement de leur pays.: 0.7608500719070435

Initial proposal:
Revenu cible en fonction de critères predetermines permettant d'agir au plus près des besoins (âge, UE, situation familiale, patrimoniale,..) 
Closest neighbors:
Si ça doit être un revenu d'activité, autant que cela concerne uniquement les gens pouvant commencer à travailler, donc âge minimum de 16 ansLes 25% les plus pauvres en vérifiant non seulement leurs revenus, mais aussi leur patrimoine et possesions, que ce soit en France ou à l'étranger. Il ne devrait rester normalement que les sdf et les gens ayant du mal à obtenir un Salaire Minimum de Croissance, même en compagnie de leur familleAucune autre distinction. Un revenu à caractère solidaire comme celui-ci ne doit pas sombrer dans la préférence pour les retraités, les jeunes sans emploi, les handicapés, les familles nombreuses ou les plus français que d'autres. Il peut être le plus humain possible, alors autant le faire ainsiEvidemment, tout devra être prévu pour repérer les fraudes (qui sont inévitables quoi qu'il arrive), mais avec une transparence maximale (sans discrimination ni stigmatisation comme celles pratiquées par les réseaux d'actus) et dans l'objectif de améliorer constamment le système: 0.5715917348861694
Le revenu est ouvert à tous sous principe de respecter les critères d'éligibilité suivants :Être françaisNe pas être sous tutelleSatisfaire les obligations d'accompagnement de retour à l'activité (cf proposition d'accompagnement des bénéficiaire du Revenu Universel d'Activité)Avoir plus de 18 ansNe pas percevoir de revenu d'activitéPour les étranger (il faut avoir travaillé au moins 5 ans sur le territoire français, et le Revenu Universel d'Activité ne peut excéder plus de 2 ans): 0.5668375492095947
Distribuer une aide à toutes les personnes qui en ont besoin, mais en fonction de critères bien établis et réels, et avec une contrepartie.: 0.5655786991119385
Le revenu doit être Universel et évolutif selon la situation familiale, le revenu perçu, les difficultés rencontrées (maladie, handicap), commencer à compter de la sortie du foyer fiscal, et dès l'entrée sur le territoire. : 0.5638427138328552
"Ce dispositif ""Revenu Universel d'Activitè ""doit par définition s'adresser uniquement à toutes les personnes valides, en âge et conditions physiques et psycologiques de s'assumer par le travail...Actuellement, globalement par mois pour personne seule:RSA ,APL,Prime activitè=750 à 1000eurosAAH taux plein,CR,APL plus aides si handicap lourd= 1200e à 1800eASPA,APL(minimum vieillesse récupérable sur succession)1100e à 1200eIl est bien évident que si ce pack Revenu Universel d'Activité à 850 euros mensuels pour tous,ne tenant pas compte de la situation réelle de chacun,intégre arbitrairement Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées,apl,aah...le seul gagnant sera le gouvernement!Les personnes en difficultès et /ou handicapèes ne sont pas un hochet médiatique pour les gouvernements successifs mais nos concitoyens les plus vulnérables qui souffrent et n'ont pas besoin que des lubies épistocratiques comme ce Revenu Universel d'Activité ,ne rendent plus encore anxyogéne un quotidien déjà difficile à assumer!": 0.5471897125244141

Initial proposal:
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com 
Closest neighbors:
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.9252748489379883
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.9128236770629883
L'Allocation Adulte Handicapé doit absolument rester en dehors du Revenu Universel d'Activité dans la mesure où les personnes handicapées (notamment psychiques), de par leur handicap, ne peuvent pas s'insérer durablement dans la vie professionnelle. Il faut bien comprendre que si elles pouvaient tenir un emploi elles ne seraient pas reconnues handicapées. C'est un point capital que les familles et les aidants savent pertinemment, puisque ce sont eux qui sont en première ligne pour protéger et venir en aide à leur proche malade. L'idée même que l'Allocation Adulte Handicapé soit, dans le futur, conditionnée à une recherche d'emploi sous peine de sanctions est INACCEPTABLE. Que vont devenir nos enfants quand nous aurons disparu, s'ils n'ont même plus l'assurance de toucher un revenu inaliénable ? Merci d'y réfléchir et d'écouter notre voix.: 0.9061833620071411
Les allocataires de L'Allocation Adulte Handicapé ne doivent pas être concernés par le regroupement en une seule aide.Premièrement souffrir d'une situation d'handicap n'est pas un luxe, souvent elle inclut la précarité.Tous personne ne pouvant travailler doit bénéficier de cette allocation si son handicap justifie ce versement.Seules des commissions spécifiques où siège des associations doivent pouvoir légitimer ce versement ou non.Souffrir d'une pathologie est déjà une grosse difficulté donc l'Allocation Adulte Handicapé doit être distinct des autres allocations.Le droit des handicapés est primordial.La vie et le destin sont déjà des épreuves alors épargner nous de certaines mesures administratives discriminatoires.Merci: 0.9031505584716797
L'Allocation aux Adultes Handicapés (Allocation Adulte Handicapé) est destinée à assurer des conditions de vie dignes à des personnes handicapées âgées de 20 ans ou plus. Il s'agit de la principale prestation destinée au revenu des ménages modestes comportant une personne handicapée et son montant est plus élevé que la plupart des autres minima sociaux compte tenu des efforts supérieurs à accomplir dans la construction d'un projet de vie et l'insertion sur le marché du travail. Elle ne permet pas toujours un gain au travail lorsque celui-ci est envisagé. Le Revenu universel d'activité pourrait inclure l'Allocation Adulte Handicapé tout en conservant une approche spécifique du handicap dans la solidarité nationale: 0.90081787109375

Initial proposal:
Dés la naissance sans condition comme doit être un REVENU UNIVERSEL! Pour une justice sociale et une CITOYENNETE optimale
Closest neighbors:
Selon le principe d'égalité , sans condition autres que celle de jouir de ses droits civiques , et ce dès la naissance .A tous , afin de mettre fin à l'assistanat .: 0.7881320118904114
"A tout le monde:Aucun être humain ne devrait se trouver dans une situation où il ne peut pas nourrir ses enfants, se priver etc...Chaque personne doit avoir droit à un certain nombre de besoins fondamentaux qui doivent être estimés et assurés par ce revenu universel.Dès la naissanceUn enfant ne devrait pas être soumis aux conditions imposées par le niveau de vie de ses parents. C'est actuellement un énorme problème de reproduction sociale qui fait qu'aujourd'hui, seul 4% des fils d'ouvriers entrent à la fac.Un compte ouvert dès la naissance, déblocable à 18 ans et sur lequel est versé le revenu universel permettrait pour ceux qui le souhaitent et quelle que soit la catégorie socio-professionelle des parents, d'avoir la possibilité de continuer des études ou d'avoir des fonds d'investissements pour monter des projets innovants. Décorréler le travail d'une partie du salaireLe taux de chômage et d'emplois précaires ont atteint des scores historiques. La robotisation, l'automatisation sont autant de facteurs qui vont encore profondément modifier la relation et le besoin de l'être humain au travail dans l'avenir. Le système a besoin d'une certaine souplesse pour s'adapter à cette nouvelle relation tout en assurant le bien être auquel chaque personne a droit. Continuer de considérer qu'on doit s'en sortir ""si on le mérite"" - surtout quand on voit des absurdités tels que les situations des agriculteurs, des femmes seules avec enfants, des personnes qui tombent malades ou perdent tout du jour au lendemain, des inégalités de chances inhérantes à nôtre système est absurde. Tout le monde mérite de s'en sortir et cette mesure permettrait de se rapprocher d'une réelle équité qui fonde à la fois nos droits de l'Homme et notre république, et qui, pourtant, manque cruellement dans la réalité de nos systèmes de soins, d'éducation....": 0.7163507342338562
Revenu universel à donner à tous sans condition....: 0.6352152228355408
pas d'allocations de n'importe quel type aux personnes condannées ou n'ayant pas une vie citoyenne et civique digne ...: 0.628636360168457
A toutes les personnes qui ne peuvent vivre dignement en travaillant et les jeunes sans qualifications: 0.6135901212692261

Initial proposal:
Toute personne pour moi à partir de 18 ans (donnons aussi l envie aussi aux jeunes de faire un minimum d études )cela inclus jusqu à la morttout sexefrancaisvalide ou handicapemotive a rechercher emploi si capacité et pas d excuses , donc verifiesun casier juridique avec moins lignes possibles , donner des aides à ceux qui font des conneries ( drogue, dégradations, vols, ...etc) faut pas abuservivre sur le territoire et pas faire tour Europe en camping car ou voyager pour XX raison 
Closest neighbors:
A toutes les personnes qui ne peuvent vivre dignement en travaillant et les jeunes sans qualifications: 0.7014588117599487
Actuellement, les jeunes de moins de 25 ans ne sont pas éligibles, sauf exception, au revenu de solidarité active (Revenu de Solidarité Active). Pourtant, près d'un quart de cette population peine à vivre dignement, cumulant parfois emploi et études. Cette précarité dès le plus jeune âge peut entraîner une spirale de difficultés, et cela avant même d'entrer sur le marché du travail. Le Revenu universel d'activité pourrait donc constituer un levier pour aider ces jeunes à s'émanciper. Aussi: 0.6720162034034729
Si ça doit être un revenu d'activité, autant que cela concerne uniquement les gens pouvant commencer à travailler, donc âge minimum de 16 ansLes 25% les plus pauvres en vérifiant non seulement leurs revenus, mais aussi leur patrimoine et possesions, que ce soit en France ou à l'étranger. Il ne devrait rester normalement que les sdf et les gens ayant du mal à obtenir un Salaire Minimum de Croissance, même en compagnie de leur familleAucune autre distinction. Un revenu à caractère solidaire comme celui-ci ne doit pas sombrer dans la préférence pour les retraités, les jeunes sans emploi, les handicapés, les familles nombreuses ou les plus français que d'autres. Il peut être le plus humain possible, alors autant le faire ainsiEvidemment, tout devra être prévu pour repérer les fraudes (qui sont inévitables quoi qu'il arrive), mais avec une transparence maximale (sans discrimination ni stigmatisation comme celles pratiquées par les réseaux d'actus) et dans l'objectif de améliorer constamment le système: 0.6675900220870972
De manière automatique, aux majeurs (étudiants, chômeurs,...) en fin de droits: 0.6499683260917664
Intégrer les jeunes de 18ans pour qui ont un tremplin dans leur quotidien dans l'ensemble  tel que un logement ou divers factures et que leurs salaires justifie un complément du a leur faible revenu ou ceux qui ont plus de difficultés du échecs scolaire ou familiales  à être solidaire  et rester actif et esprit compétiteurs sans se dire comment je vais faire pour avoir un logement ou autre galère donnait du pouvoir d'achat sa intègre les jeunes qui rentre dans la société active des leur majorité du à différents parcours de vie et que tous le monde trouve sont équilibre dans ce pays la FRANCE qui est tant très solidaire et de donnait un espoir enfin contre la lutte contre la pauvreté et que tout le monde trouve sont équilibre.: 0.6469825506210327

Initial proposal:
Le revenu universel d'activité se doit d'être la pour un complément de revenu car nous savons que aujourd'hui le Salaire Minimum de Croissance ne permet pas de vivre. Mais il se doit être un complément réfléchit. On ne peux pas donner de l'argent sans faire comprendre que cela n'est pas gratuit sans choix de dépenses. (stop aux dépenses superflues qu'on ne peux pas se permettre quand on est rémunéré au smic). 
Closest neighbors:
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.8380022048950195
"Les coût des aides actuels doit tenir compte de frais de fonctionnement particulièrement importants, et donc non productif de richesse. Un ""vrai"" revenu universel, comme son nom l'indique devrait s'adresser à tous, sans critère particulier et correspondre  n minimum vital qui permette de couvrir les besoins primaires : Se loger, se nourrir, s'habiller, se laver, se déplacer.Le travail étant, à terme voué à disparaître, il ne faudra pas intégrer le fait de travailler pour en bénéficier.": 0.8281481862068176
Le revenu minimum d'activité doit être perçu systématiquement par tous ceux qui perçoivent moins que le Salaire Minimum de Croissance pour vivre. Bien sûr avec incitation à travailler pour les actifs.: 0.809492826461792
Ce revenu universel devrait être proposé à toute personne en capacité de travailler (jeunes, chômeurs, handicapés...) pour les aider à retrouver un emploi. Si nécessaire il inclura la formation et les déménagements pour se rendre sur les secteurs géographiques proposant des embauches. Son montant, cumulant les aides sociales, ne devra pas dépasser le minimum vieillesse.: 0.8047323822975159
"Ce revenu serait destiné à toute personne  qui ne dispose d'aucune ressource financière ou dont les ressources sont réduites.Et permettre ainsi de couvrir les charges des besoins fondamentaux de chaque humain : Logement, nourriture et énergie.Mais il devrait aussi permettre de se former afin de sortir de cette situation précaire et devenir aussi un créateur de valeurs.Sachant qu'un bénéficiaire des minimas sociaux peut aussi être un créateur de valeurs sociales et qui indirectement  impacte positivement  l'économie.Donc je ne réduirais pas la création de valeur à la pure question de "" de gagner de l'argent "".Après dans une vision optimale, il serait évidemment merveilleux que ce revenu soit versé inconditionnellement à toute personne qui le sollicite et en a véritablement besoin. Et que ce dernier soit accompagné de mesures innovantes pour le développement personnel des bénéficiaires.Ce revenu fruit des finances de la collectivité, à mon sens, doit être un instrument de développement individuel et collectif.C'est pourquoi il me semble important d'élargir le débat au delà des seules mesures palliatifs, en posant aussi la question du modèle de développement que l'on souhaite promouvoir.": 0.7997626066207886

Initial proposal:
RUA réservé aux nationaux français. En cas de fin travail le chômage prend le relai
Closest neighbors:
Encore une idée pour fabriquer des fainéants. Que l'on commence à pourvoir tous les postes qui ne trouvent pas preneur. Dans ce pays, LA FRANCE : les fruits de l'assistanat sont plus élevés que ceux du travail.: 0.7769435048103333
comme son nom l'indique il s'agit d'activité.. ors ce sont ceux qui ne travaillent pas qui touchent ces allocations et ceux qui travaillent non! pour toucher des aides il faut être Français et travailler car travailler rapporte moins à ce jour: 0.7615156173706055
Uniquement aux citoyens français et aux résidents permanents: 0.7351799011230469
La France peut remettre son système à plat et instaurer un revenu universel pour chaque Citoyen Français. Pouvoir ainsi vivre dignement, sans stresser pour devoir trouver, prendre un emploi précaire, payé à coups de trique. Chacun aura donc le choix de s'en contenter ou de le compléter en fonction de ses besoins [les besoins primaires (eau, électricité, accès aux soins...) devraient être gratuits dans la limite d'une certaine quantité à définir]. Le système économique libéral est à bout de souffle ! Luttons contre le dumping social, environnemental, fiscal. Remettre du lien, du soin, de l'entraide, de la solidarité, de la vraie égalité au sein de nos vies. Cela doit aussi se faire au niveau Européen pour plus de cohérence, d'efficacité, d'harmonisation. L'Europe peut-être un tremplin formidable dans le domaine social, environnemental... Faut-il encore qu'elle en prenne cette orientation... À nous aussi citoyens de lui faire prendre cette direction en allant voter...: 0.728323221206665
Un constat préoccupant sur la situation des jeunes en France Le taux de chômage des jeunes âgés de moins de 25 ans a fortement augmenté depuis 40 ans, passant de 7% à 24,2% de la population active au premier trimestre 2016 (INSEE). Il est deux fois plus élevé que pour le reste de la population, ce qui, bien qu'étant similaire à de nombreux pays en Europe, est très préoccupant. Le chômage occupe une place de plus en plus prégnante dans les transitions des jeunes adultes, de l'école à l'emploi. Ils sont très touchés par le sous-emploi et le temps partiel subi. Un jeune sur quatre contre un salarié tous âges confondus travaillent à temps partiel. Comparé aux autres pays européens, le taux de chômage des jeunes français se situe dans la moyenne haute. Il est de 24% en 2016 pour les moins de 25 ans. Le taux d'activité des jeunes (15-24 ans) - qui mesure le rapport entre le nombre d'actifs (en emplois et chômeurs) et l'ensemble de la population en âge de travailler - est en France de 4,5 points inférieur à la moyenne européenne en 2015 (rapport de France Stratégie, janvier 2017).Par ailleurs, 1,7 million de jeunes français de 15 à 29 ans seraient NEET (soit 14,5% de la population des 15/29 ans) dont 980000 actifs sans emploi (INSEE, Eurostat).De plus, selon l'INSEE, en 2014, le taux de pauvreté monétaire (seuil de 60% du revenu médian) était pour les 18-29 ans de 18,3% pour les hommes et de 21,2% pour les femmes alors qu'il est respectivement pour l'ensemble de la population de 13,4% et 14,7%.Notre proposition : Mettre en place une politique de protection sociale, d'insertion et de formation efficace pour tous les jeunes, une politique qui permette un temps d'expérimentation et participe à l'agilité d'insertion des jeunes  Il y a un véritable enjeu à construire une politique qui s'adresse à l'ensemble des jeunes afin de générer une dynamique positive pour l'ensemble des jeunes, une non stigmatisation avec bien évidemment une attention particulière aux jeunes les plus vulnérables.Dans un premier temps, pour reconnaître à l'ensemble des jeunes un droit à l'expérimentation et aussi d'éviter que des jeunes et des adultes n'aient à choisir entre se former et travailler, il faut créer un droit à l'éducation-formation tout au long de la vie assortie de ressources dès 18 ans, sur la base du compte personnel d'activité rattaché à la personne, en allant donc plus loin que le droit au retour en formation déjà prévu. Pour mettre en œuvre de manière efficace ce droit, l'alternance et l'apprentissage peuvent être plus mobilisés, en prévoyant des conditions de tutorat et d'accompagnement renforcées, adaptées à des jeunes décrocheurs ou désocialisés. A travers la logique d'accompagnement renforcé, nous entendons la possibilité pour un jeune de pouvoir être reçu à minima 3 fois par semaine par un professionnel, et que les professionnels ayant en charge les situations les plus difficiles voient leur portefeuille de suivi limité à 20 suivis. Cet accompagnement global, qui doit nécessairement intégrer toutes les problématiques auxquelles les jeunes peuvent être confrontés (relations familiales, accès à la santé et addiction, au logement, mobilité...), peut être réalisé et porté par un acteur intervenant en direction de la jeunesse (mission locale, Habitat jeunes, CHRS jeunes, Centres sociaux, MECS, prévention spécialisée, etc.).Par ailleurs, en parallèle et en articulation de ce droit à l'éducation-formation, une politique d'insertion des jeunes doit être mise en place, en prenant en compte les conditions de succès et les limites des dispositifs d'insertion professionnelle telle que la Garantie Jeune.-          La garantie d'un revenu minimum stable ouvert dès 18 ans pour tous les jeunes sans ressources et ne prenant pas en compte les allocations familiales et les Aide Personnalisée au Logement, pendant toute la durée du parcours d'insertion des jeunes et non lié aux différents dispositifs comme actuellement. Ce point est d'autant plus important que l'absence de ressources constitue l'un des principaux freins à l'insertion des jeunes, car leur non pérennisation dans le temps ne permet notamment pas de construire un parcours d'accès à un logement. L'attribution d'une ressource stable contribuera en ce sens à la stabilisation de la situation matérielle et financière du bénéficiaire de cet accompagnement, qui sera ainsi solvable et pourra mobiliser son énergie dans sa projection vers l'avenir. -         Si le parcours de formation est bien évidemment individuel et personnalisé, il doit néanmoins comprendre des phases collectives facilitant l'inscription dans une dynamique de projet en s'appuyant sur les dynamiques de groupe. Il est important de sortir le bénéficiaire de l'isolement provoquée par le chômage et la précarité pour le réinscrire dans un réseau de relations et dans des dynamiques collectives qui le mettront dans une situation d'acteur à part entière. Dans ces dynamiques collectives pourront être mobilisés des pairs, à savoir des jeunes ayant eux-mêmes connus l'expérience de la précarité et du chômage, qui viendront en appui aux professionnels et en soutien aux jeunes. Une attention particulière devra être portée pour des initiatives qui encouragent le brassage entre les différentes situations de jeunesse. L'existence d'une ressource économique pour les jeunes vont jouer un rôle positif en matière de retour / d'accès à la formation.-         Des parcours d'insertion sociale et de re-socialisation assorti de ressources pourront être aussi proposés à des jeunes plus fragiles.-         Enfin, la mobilisation et l'optimisation des ressources en hébergement disponibles tout au long de l'année est importante pour que l'absence de logement ne soient pas un frein ou une éviction implicite de l'école ou de certains dispositifs. L'existence d'une ressource économique pour les jeunes pourra permettre l'accès à un premier logement, et une première expérience d'autonomie (mobilité, émancipation...) pour les jeunes et réduire les situations d'exclusion comme en témoigne les retours d'expérience de la garantie jeunes.Par ailleurs, pour que les jeunes accèdent effectivement à leurs droits et aux dispositifs auxquels ils peuvent être éligibles, il est essentiel de simplifier les démarches administratives pour y accéder mais également qu'en amont, les jeunes – y compris les moins visibles car en errance, en rupture, jamais entrés dans un parcours d'accompagnement… puissent être repérés et orientés par les acteurs de terrain. Cela implique d'une part une forte coordination entre acteurs en lien avec les jeunes sur les territoires afin de faciliter l'orientation, d'autre part le développement d'une démarche « d'aller vers ». D'après la contribution à la stratégie de lutte contre la pauvreté des enfants et des jeunes de l'UNHAJ,  le CNAJEP, la Fédération des Acteurs de la Solidarité, l'Uniopss et Big Bang Jeunesse. : 0.7163289189338684

Initial proposal:
 faire que les études soit gratuites pour certain , car il n'est pas normal qu'un jeune soit obligé de travailler pour payer ses études , ik par déjà avec un handicap . L'intelligence n'est pas une question de milieu ou rang social
Closest neighbors:
ne pas intégréer l'Allocation Adulte Handicapé, elle n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité: 0.7160056829452515
Je ne suis pas contre verser au plus démunis mais on devrait aussi penser à nos étudiants qui peine à se payer leurs études cumulant petits boulot et scolarité . Sans compter que si ils ne peuvent plus travailler il n'ont pas le droit au chômage parce qu'ils sont étudiants une aberration lorsque que l'on voit des personnes peut motiver par le travail cumuler toutes les aides possibles On devrait les aider ce sont eux l'avenir : 0.7078864574432373
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.707352876663208
Les bourses sont actuellement accordées aux étudiantsMAIS il est pris en compte les revenus des parentsMAIS il n'est pas pris en compte dans les revenus que de plus en plus d'études coutent cher, car les formations publiques ne suffisent pas, il faut se tourner vers le privé. Et ça personne ne s'en soucis.Les étudiants doivent se consacrer à leurs études, c'est un véritable travail en soit.NON les étudiants ne doivent pas travailler pour payer leurs études. NON ils ne doivent pas s'endetter auprès des banques.Ils faut aider tous les étudiants quel que soit les revenus de leurs parents ou prendre en compte le cout des études qui peut être de plusieurs milliers d'euros par an . : 0.7069326639175415
Les bourses sont actuellement accordées aux étudiants MAIS il est pris en compte les revenus des parents MAIS il n'est pas pris en compte dans les revenus que de plus en plus d'études coutent cher, car les formations publiques ne suffisent pas, il faut se tourner vers le privé. Et ça personne ne s'en soucis.Les étudiants doivent se consacrer à leurs études, c'est un véritable travail en soit.NON les étudiants ne doivent pas travailler pour payer leurs études. NON ils ne doivent pas s'endetter auprès des banques.Ils faut aider tous les étudiants quel que soit les revenus de leurs parents ou prendre en compte le cout des études qui peut être de plusieurs milliers d'euros par an . : 0.7007164359092712

Initial proposal:
donc ... un revenu universel
Closest neighbors:
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.89748215675354
"L'idée d'un revenu universel est qu'il doit être universel et donc disponible pour tous.Cela veut dire sans conditions de revenus aucune et sans conditions sociales, simplement avoir un passeport français.Si ce revenu n'est pas pour tous, alors ce ne sera qu'un simple changement de nom des aides déjà existantes (et donc avec un faible impact/changement profond sur notre société).Des expériences sur le revenu universel ont déjà été menés par d'autres gouvernement et car ce revenu ""universel"" ne ciblait que des gens sans emplois, cela a tourné au fiasco et la mesure a été confirmée comme inutile:https://www.huffingtonpost.fr/atte-oksanen/la-finlande-a-essaye-le-revenu-universel-et-voici-les-vraies-raisons-de-son-abandon_a_23467996/Un seuil d'entrée de ce revenu doit être prévu (comme 18 ans), lorsque les frais de scolarisation augmentent grandement et que nombre d 'étudiants doivent renoncer à leurs études ou à les bâcler à cause d'un travail obligatoire en parallèle.De plus ce seuil permettra de supprimer la politique nataliste (poussée par les allocations familiales) qui ne peut que nuire à notre planète car nous sommes déjà bien trop nombreux.": 0.8522601127624512
Le revenu universel d'activité n'a d'universel que son nom. Un réel revenu universel devrait se faire sans aucune contrepartie ni condition pour permettre à tous de vivre dans la dignité.Pour son financement de nombreux ouvrages précis existent sur le sujet. Globalement, cela permettrait de réduire les coûts administratifs et de contrôle car tous les Français y auraient droit, pour les plus aisés ce revenu serait compensé par la fiscalité et, surtout, cet argent ne serait pas perdu car il serait réinjecté dans l'économie réel par ceux qui le perçoivent. C'est un levier d'équité social dans une société où le travail se raréfie, où les travailleurs pauvres et précaires augmentent et où les inégalités se creusent.: 0.8512125611305237
Un revenu universel devrait être décerné à tout le monde sans conditions.Sauf que là le gouvernement mélange les mots. Ou du moins s'appuie sur la notion de revenu universel qui lui va bien, c'est à dire la moins sociale, la moins propice, la moins avantageuse à la société.Il utilise l'expression revenu universel (qui laisse croire qu'il est pro-société) alors qu'en fait il parle d'un regroupement des aides sociales.Du coup si c'est un regroupement des aides sociales, cela doit concerner les personnes actuellement concernées par les aides sociales. Donc si tout le monde n'en bénéficie pas, ce n'est pas un revenu universel.Vous voyez le problème ? Vous voyez comment les mots sont importants et montrent ô comment le gouvernement mélange tout (consciemment ou non?) et que donc c'est impossible de se positionner en tant que citoyen dans un cadre flou/injuste ?Une thèse s'interroge sur le sujet DES revenus universels > https://tel.archives-ouvertes.fr/tel-01805583/documentEt il existe sans doute de nombreuses autres études, n'hèsitez pas à creuser, à vous informer sur le sujet.: 0.8308137655258179
Ce revenu s'il est universel doit être pour tous quelle que soit sa situation. Automatique, sans démarche, cela permet de résoudre le problème actuel qui est que les plus défavorisés n'arrivent pas à faire les démarches toujours très complexe.Comme tout revenu,ce revenu doit être imposable par l'impot sur le revenu : Ce revenu viendra s'ajouter aux autres revenus si la personne travaille. Ainsi quelqu'un qui gagne bien sa vie payera en impot plus que son revenu universel. Quelqu'un de pauvre payera très peu d'impot.Rappel :l'impot sur le revenu est évolutif suivant le revenu (les plus riches ont un taux d'imposition plus important que les plus pauvre) cela permet la solidarité.l'impot sur le revenu permet de valoriser le travail. En effet, il n'est pas possible avec un travail + revenu universel + impot sur le revenu de gagner moins que revenu universel + impotcette solution est très simple à mettre en place. Encore plus simple et sans décalage dans le temps depuis le prélèvement de l'impot à la source. Il aura beaucoup moins de démarches à effectuer. Les impots ont déjà toutes les données.Il suffit de redéfinir les montants du Revenu Universel d'Activité et les taux d'imposition sur le revenu pour que le système ne soit pas déficitaire (en incluant évidement les budgets actuels du Revenu de Solidarité Active, Aide Personnalisée au Logement, CAF, etc.): 0.8255957365036011

Initial proposal:
Les handicapés oubliés :Il faut prendre en compte dans l'allocation, l'ensemble des personnes en situation de handicap avec un taux de handicap de moins de 80%. Ce qui n'est pas le cas aujourd'hui.L'Allocation Adulte Handicapé, actuellement, est réservée uniquement aux handicapés à partir de 80% de taux de handicap, la majorité des handicapés sont délaissés et précaires avec ce système.Développer la fin de la précarité et l'isolement de l'ensemble des personnes handicapées,Les intégrer plus efficacement dans le monde du travail, avec des temps de travail plus légers et donc compensés.Avoir une logique de long terme avec du qualitatif, et non de statistiques sur les populations précaires.
Closest neighbors:
Par l'Allocation Adulte Handicapé notre nation  doit garantir aux personnes   reconnues avec un taux d'ncapacité ( TI ) de 80%ou de 50/79%,mais  cette dernière  question de l'Allocation Adulte Handicapé  de type 2    ( 50-79%) n'est jamais posé,  si la persone a  une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi  :  AUSSI, CEPENDANT UN REVENU CONVENABLE D'EXISTENCE doit être donné par la NATION: 0.8533933758735657
L'Allocation Adulte Handicapé est une allocation spécifique au handicap et elle doit le rester ! Les personnes en situation de handicap sont reconnues inapte au travail suite à un accident de la vie, une maladie, de naissance.... En aucun cas la reconnaissance handicapée et de par la même sa COMPENSATION ne doit être AMALGAMEE à des minimas sociaux ou prestations sociales ! L'Allocation Adulte Handicapé nous le réduisons est UNE ALLOCATION SPÉCIFIQUE AU HANDICAP ET ELLE DOIT LE RESTER. Afin que plus de monde puisse en profiter, commencez par ABROGER la loi visant à INCLURE LE REVENU DU CONJOINT DANS LE CALCUL DE L'Allocation Adulte Handicapé ! Puis puisque vous êtes soucieux de notre précarité faite de l Allocation Adulte Handicapé une réelle compensation du handicap À HAUTEUR DU Salaire Minimum de Croissance BRUT DEFISCALISE !!! HANDI MAIS PAS QUE ! https://www.handi-mais-pas-que.com : 0.839287519454956
La plupart des personnes handicapées ont une capacité de travail très limitée voir quelques fois inexistante et en plus il est très difficile voir impossible de juger des capacités de travail réel d'une personne en situation de handicap donc c'est pour cela qu'il faut laisser libre les personnes handicapées de travailler ou de ne pas travailler.Certes, il ne faut pas intégrer l'AHH au Revenu Universel d'Activité mais n'oublions pas non plus qu'il faut pas intégrer Aide Personnalisée au Logement ainsi que toutes les aides sociales concernant des personnes handicapées.Si l'AHH est inclus dans revenu universel cela pourrait induire à plus ou moins long terme une obligation de travailler plus ou moins grande pour les personnes handicapées.La vie des personnes en situation de handicap est déjà très pénibles donc il ne faut pas forcer en plus ses personnes à travailler !: 0.8363508582115173
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail. Elle ne doit pas entrer dans le périmètre du Revenu Universel d'Activité.  Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi unrevenu convenable d'existence.: 0.8275656700134277
L'Allocation Adulte Handicapé n'est pas un minimum social comme les autres, c'est un revenu d'existence pour ceux qui sont dans l'incapacité de travailler du fait de leur handicap, ou ne peuvent tirer des revenus d'existence suffisants d'un travail, elle ne doit pas entrer dans le périmètre du RUA” déclarait Roselyne Touroude dans Le Monde, le 8 octobre. Par l'Allocation Adulte Handicapé, notre nation doit garantir aux personnes reconnues avec un taux d'incapacité (TI) à 80% ou avec un taux d'incapacité entre 50 et 79% et ayant une restriction substantielle et durable d'accès à l'emploi un revenu convenable d'existence. : 0.8222431540489197

Initial proposal:
Chaque personne individuellement peut en bénéficier, mais l'aide doit être imposée sur les revenus.  
Closest neighbors:
Les aides ne devraient pas seulement être calculées en fonction du revenu mais aussi du patrimoine. Une personne qui est propriétaire de son logement est confrontée à de moins grandes difficultés qu'une personne qui ne l'est pas. De ce fait, il serait possible de resserrer les aides sur ceux qui en ont le plus besoin et de les renforcer. : 0.7884995937347412
Ce revenu doit etre fait pour les personnes qui veulent s en sortir, pas pour les gens qui on toutes les aides des annees et ne font rien, possibilite d arreter l aide a ceux qui peuvent travailler, mais vivent mieux qu un smicard  reserver les aide au personnes handicap,personne se trouvany en difficulte a un moment de la vie mais pas des abonnés aux aides,: 0.7567769885063171
"Ce revenu serait destiné à toute personne  qui ne dispose d'aucune ressource financière ou dont les ressources sont réduites.Et permettre ainsi de couvrir les charges des besoins fondamentaux de chaque humain : Logement, nourriture et énergie.Mais il devrait aussi permettre de se former afin de sortir de cette situation précaire et devenir aussi un créateur de valeurs.Sachant qu'un bénéficiaire des minimas sociaux peut aussi être un créateur de valeurs sociales et qui indirectement  impacte positivement  l'économie.Donc je ne réduirais pas la création de valeur à la pure question de "" de gagner de l'argent "".Après dans une vision optimale, il serait évidemment merveilleux que ce revenu soit versé inconditionnellement à toute personne qui le sollicite et en a véritablement besoin. Et que ce dernier soit accompagné de mesures innovantes pour le développement personnel des bénéficiaires.Ce revenu fruit des finances de la collectivité, à mon sens, doit être un instrument de développement individuel et collectif.C'est pourquoi il me semble important d'élargir le débat au delà des seules mesures palliatifs, en posant aussi la question du modèle de développement que l'on souhaite promouvoir.": 0.7441331148147583
Le revenu universel d'activité doit être octroyé à chaque actif. Son montant devra être fixé selon la composition du foyer (nombre d'enfant à charge) et de l'autonomie (au sens médical du terme).Il remplacera donc : allocation chômage, Revenu de Solidarité Active, Allocation Adulte Handicapé, Aide Personnalisée au Logement, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées.Les salariés doivent également en bénéficier.Un plafond de ressources devra être examiner (base de la tranche haute de l'impôt sur le revenu).En octroyant un montant forfaitaire à chacun, on fait disparaître le risque de fraude et la constitution, fastidieuse parfois, de dossier auprès de divers organismes.En ce qui concerne les actifs, certains pourront diminuer leur temps de travail pour participer à d'autres projet (association, aides au devoir, activités annexes).: 0.7296910881996155
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.724260687828064

Initial proposal:
aux jeunes qui continu les études après le BACau personnes âges a faible retraites pour les étranger qui ont vécu plus de 10 ans en France avant leurs retraitesPour les femmes seules avec enfants 
Closest neighbors:
Ces revenus doivent s'adresser aux familles de nationalité française impérativement.Aux personnes qui se donnent la peine de chercher du travail même à mi-tempsAux familles mono-parentales avec enfants à charges, les bas salaires et les retraités qui n'atteignent pas le Salaire Minimum de Croissance.Aux jeunes de - de 25 ans que les facs n'acceptent pas et qui ont un bac voir bac +1 ou 2 et qui ne trouvent pas de travail car pas d'expérience.les personnes reconnus handicapées (voir travailleurs handicapés qui ne touchent pas d'aide malgré leurs handicap quotidien): 0.7709093689918518
Toutes les personnes vivant en France, ayant plus de 18 ans, exerçant une activité (salariée ou en indépendant) ou pas et touchant un revenu inférieur au seuil de pauvreté (qui est de 1 026 € selon l'INSEE en 2016), pourrait prétendre au Revenu Universel d'Activité.Pourquoi en France, un jeune de moins de 25 ans sans travail ne touche pas d'aide (à part les 475€ de la garantie jeunes ou les 350€ de l'école de la 2ème chance) ? Pourquoi un bénéficiaire du Revenu de Solidarité Active célibataire touche 560€, un allocataire de l'Allocation Adulte Handicapé touche 860€, une personne âgée qui touche l'Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées touche 860€ ? Pourquoi certains retraités comme mon père qui a cotisé pendant 47 ans touche 1 100 €, soit 100€ de moins que le Salaire Minimum de Croissance ?Le Revenu Universel d'Activité devrait corriger ses inégalités. Définir un même montant décent pour toutes les personnes aux faibles revenus, les jeunes de 18 à 25 ans qui étudient ou sont au chômage, les personnes âgées de plus de 60 ans qui ont très peu ou pas travaillé, les personnes au chômage qui ne travaillent pas ou peu d'heures par mois, les personnes en situation de handicap.Il faut donc fusionner Revenu de Solidarité Active, ASS, garantie jeunes, indemnités école de la 2ème chance, Allocation de Solidarité aux Personnes Âgées, Allocation Adulte Handicapé.Il y aurait 3 surplus qui se rajouterait à la base du Revenu Universel d'Activité.Le montant du Revenu Universel d'Activité évoluerait en fonction : De la composition du foyer, du montant des revenus d'activité perçus et du montant du loyer dû.Ex : X% du loyer est pris en charge si la personne touche entre tel montant et tel montant du Revenu Universel d'Activité.Une personne touchant un revenu de son activité allant de X€ à X€ va toucher X% du Revenu Universel d'Activité.Si nous sommes 4 dans le foyer, mon Revenu Universel d'Activité va augmenter de X%.: 0.7547751665115356
Un constat préoccupant sur la situation des jeunes en France Le taux de chômage des jeunes âgés de moins de 25 ans a fortement augmenté depuis 40 ans, passant de 7% à 24,2% de la population active au premier trimestre 2016 (INSEE). Il est deux fois plus élevé que pour le reste de la population, ce qui, bien qu'étant similaire à de nombreux pays en Europe, est très préoccupant. Le chômage occupe une place de plus en plus prégnante dans les transitions des jeunes adultes, de l'école à l'emploi. Ils sont très touchés par le sous-emploi et le temps partiel subi. Un jeune sur quatre contre un salarié tous âges confondus travaillent à temps partiel. Comparé aux autres pays européens, le taux de chômage des jeunes français se situe dans la moyenne haute. Il est de 24% en 2016 pour les moins de 25 ans. Le taux d'activité des jeunes (15-24 ans) - qui mesure le rapport entre le nombre d'actifs (en emplois et chômeurs) et l'ensemble de la population en âge de travailler - est en France de 4,5 points inférieur à la moyenne européenne en 2015 (rapport de France Stratégie, janvier 2017).Par ailleurs, 1,7 million de jeunes français de 15 à 29 ans seraient NEET (soit 14,5% de la population des 15/29 ans) dont 980000 actifs sans emploi (INSEE, Eurostat).De plus, selon l'INSEE, en 2014, le taux de pauvreté monétaire (seuil de 60% du revenu médian) était pour les 18-29 ans de 18,3% pour les hommes et de 21,2% pour les femmes alors qu'il est respectivement pour l'ensemble de la population de 13,4% et 14,7%.Notre proposition : Mettre en place une politique de protection sociale, d'insertion et de formation efficace pour tous les jeunes, une politique qui permette un temps d'expérimentation et participe à l'agilité d'insertion des jeunes  Il y a un véritable enjeu à construire une politique qui s'adresse à l'ensemble des jeunes afin de générer une dynamique positive pour l'ensemble des jeunes, une non stigmatisation avec bien évidemment une attention particulière aux jeunes les plus vulnérables.Dans un premier temps, pour reconnaître à l'ensemble des jeunes un droit à l'expérimentation et aussi d'éviter que des jeunes et des adultes n'aient à choisir entre se former et travailler, il faut créer un droit à l'éducation-formation tout au long de la vie assortie de ressources dès 18 ans, sur la base du compte personnel d'activité rattaché à la personne, en allant donc plus loin que le droit au retour en formation déjà prévu. Pour mettre en œuvre de manière efficace ce droit, l'alternance et l'apprentissage peuvent être plus mobilisés, en prévoyant des conditions de tutorat et d'accompagnement renforcées, adaptées à des jeunes décrocheurs ou désocialisés. A travers la logique d'accompagnement renforcé, nous entendons la possibilité pour un jeune de pouvoir être reçu à minima 3 fois par semaine par un professionnel, et que les professionnels ayant en charge les situations les plus difficiles voient leur portefeuille de suivi limité à 20 suivis. Cet accompagnement global, qui doit nécessairement intégrer toutes les problématiques auxquelles les jeunes peuvent être confrontés (relations familiales, accès à la santé et addiction, au logement, mobilité...), peut être réalisé et porté par un acteur intervenant en direction de la jeunesse (mission locale, Habitat jeunes, CHRS jeunes, Centres sociaux, MECS, prévention spécialisée, etc.).Par ailleurs, en parallèle et en articulation de ce droit à l'éducation-formation, une politique d'insertion des jeunes doit être mise en place, en prenant en compte les conditions de succès et les limites des dispositifs d'insertion professionnelle telle que la Garantie Jeune.-          La garantie d'un revenu minimum stable ouvert dès 18 ans pour tous les jeunes sans ressources et ne prenant pas en compte les allocations familiales et les Aide Personnalisée au Logement, pendant toute la durée du parcours d'insertion des jeunes et non lié aux différents dispositifs comme actuellement. Ce point est d'autant plus important que l'absence de ressources constitue l'un des principaux freins à l'insertion des jeunes, car leur non pérennisation dans le temps ne permet notamment pas de construire un parcours d'accès à un logement. L'attribution d'une ressource stable contribuera en ce sens à la stabilisation de la situation matérielle et financière du bénéficiaire de cet accompagnement, qui sera ainsi solvable et pourra mobiliser son énergie dans sa projection vers l'avenir. -         Si le parcours de formation est bien évidemment individuel et personnalisé, il doit néanmoins comprendre des phases collectives facilitant l'inscription dans une dynamique de projet en s'appuyant sur les dynamiques de groupe. Il est important de sortir le bénéficiaire de l'isolement provoquée par le chômage et la précarité pour le réinscrire dans un réseau de relations et dans des dynamiques collectives qui le mettront dans une situation d'acteur à part entière. Dans ces dynamiques collectives pourront être mobilisés des pairs, à savoir des jeunes ayant eux-mêmes connus l'expérience de la précarité et du chômage, qui viendront en appui aux professionnels et en soutien aux jeunes. Une attention particulière devra être portée pour des initiatives qui encouragent le brassage entre les différentes situations de jeunesse. L'existence d'une ressource économique pour les jeunes vont jouer un rôle positif en matière de retour / d'accès à la formation.-         Des parcours d'insertion sociale et de re-socialisation assorti de ressources pourront être aussi proposés à des jeunes plus fragiles.-         Enfin, la mobilisation et l'optimisation des ressources en hébergement disponibles tout au long de l'année est importante pour que l'absence de logement ne soient pas un frein ou une éviction implicite de l'école ou de certains dispositifs. L'existence d'une ressource économique pour les jeunes pourra permettre l'accès à un premier logement, et une première expérience d'autonomie (mobilité, émancipation...) pour les jeunes et réduire les situations d'exclusion comme en témoigne les retours d'expérience de la garantie jeunes.Par ailleurs, pour que les jeunes accèdent effectivement à leurs droits et aux dispositifs auxquels ils peuvent être éligibles, il est essentiel de simplifier les démarches administratives pour y accéder mais également qu'en amont, les jeunes – y compris les moins visibles car en errance, en rupture, jamais entrés dans un parcours d'accompagnement… puissent être repérés et orientés par les acteurs de terrain. Cela implique d'une part une forte coordination entre acteurs en lien avec les jeunes sur les territoires afin de faciliter l'orientation, d'autre part le développement d'une démarche « d'aller vers ». D'après la contribution à la stratégie de lutte contre la pauvreté des enfants et des jeunes de l'UNHAJ,  le CNAJEP, la Fédération des Acteurs de la Solidarité, l'Uniopss et Big Bang Jeunesse. : 0.6870089173316956
Si ça doit être un revenu d'activité, autant que cela concerne uniquement les gens pouvant commencer à travailler, donc âge minimum de 16 ansLes 25% les plus pauvres en vérifiant non seulement leurs revenus, mais aussi leur patrimoine et possesions, que ce soit en France ou à l'étranger. Il ne devrait rester normalement que les sdf et les gens ayant du mal à obtenir un Salaire Minimum de Croissance, même en compagnie de leur familleAucune autre distinction. Un revenu à caractère solidaire comme celui-ci ne doit pas sombrer dans la préférence pour les retraités, les jeunes sans emploi, les handicapés, les familles nombreuses ou les plus français que d'autres. Il peut être le plus humain possible, alors autant le faire ainsiEvidemment, tout devra être prévu pour repérer les fraudes (qui sont inévitables quoi qu'il arrive), mais avec une transparence maximale (sans discrimination ni stigmatisation comme celles pratiquées par les réseaux d'actus) et dans l'objectif de améliorer constamment le système: 0.6796354055404663
Aujourd'hui, une personne de nationalité étrangère (hors Espace Economique Européen et si elle n'a pas le statut de réfugié) n'est éligible au Revenu de Solidarité Active qu'après 5 ans de présence régulière en France. Ce très long délai laisse de nombreuses familles en situation de grande pauvreté. C'est pourquoi il faut permettre l'accès au Revenu Universel d'Activité pour les étrangers en situation régulière beaucoup plus rapidement (sous les mêmes conditions de ressources que pour les autres ménages). : 0.6656065583229065

Initial proposal:
Il faut que ce revenu prenne en charge tout citoyen qui ne peut vivre en dignité. Il ne doit pas constituer un regroupement des aides mais être systématiquement donner aux personnes qui sont en dessous du seuil de pauvreté. En France avec un Salaire Minimum de Croissance ou juste au dessus, on ne vit pas, on survit d'autant plus dans les grandes villes. Ne pas oublier les femmes, jeunes ou à la retraite qui très souvent ont des revenus qui ne leur permet pas de vivre. 
Closest neighbors:
chaque français devrait avoir un revenu minima. Y compris les enfants. il faudrait trouver le moyen que ce revenu soit vraiment pour l'enfant et pas pour les besoins des parents.: 0.8434788584709167
La France meurt des aides.Il faut tout enlever pour reconstruire un revenu universel compris entre 2000 euros et 8000 euros donné à tous les citoyens français (es) de plus de 18 ans (plus de Revenu de Solidarité Active, d'alloc, de chômage, de retraite mais un minimum assuré à tous). Après, si les gens veulent gagner plus ils produisent plus. Ce système tiendrait grâce à des commissions citoyennes. Beaucoup d'économistes ont validé ce système mais les politiques n'en veulent pas. A nous de les faire évoluer.Mais donner des aides fait qu'appauvrir les français.: 0.8434057235717773
Cette devise de notre pays doit s' appliquer pour la conception du Revenu Universel. Dans nos sociétés modernes, l' argent est le moteur pour fonctionner. Aussi ce revenu universel doit être accésible à tous. Qu' on soit agriculteur, chomeur, auto-entrepreneur, retraité... peu importe.On doit considérer que pour vivre décemment en France, le revenu minimum est par exemple de 900€ par mois. En delà de ce seuil, la différence doit être versée par les CAF aux citoyens pour pouvoir fonctionner décemment.: 0.8354083299636841
Il serait mieux et surement plus économique de verser un revenu universel à tous les français adultes par foyer fiscal. Mais un revenu qui ne ressemble pas à un minima social. Un revenu équivalent à 2000€ mensuel au minimum. En contre partie, ce revenu est imposable et toutes les aides sont supprimées : Aides CAF, Aide Régionales, Aides Départementales, Allocation chômage.... Il n'y aurait qu'une aide le revenu universel. : 0.8335943818092346
La France peut remettre son système à plat et instaurer un revenu universel pour chaque Citoyen Français. Pouvoir ainsi vivre dignement, sans stresser pour devoir trouver, prendre un emploi précaire, payé à coups de trique. Chacun aura donc le choix de s'en contenter ou de le compléter en fonction de ses besoins [les besoins primaires (eau, électricité, accès aux soins...) devraient être gratuits dans la limite d'une certaine quantité à définir]. Le système économique libéral est à bout de souffle ! Luttons contre le dumping social, environnemental, fiscal. Remettre du lien, du soin, de l'entraide, de la solidarité, de la vraie égalité au sein de nos vies. Cela doit aussi se faire au niveau Européen pour plus de cohérence, d'efficacité, d'harmonisation. L'Europe peut-être un tremplin formidable dans le domaine social, environnemental... Faut-il encore qu'elle en prenne cette orientation... À nous aussi citoyens de lui faire prendre cette direction en allant voter...: 0.8313079476356506

Initial proposal:
Ne pas oublier les personnes trop fragiles pour être en capacité d'emploi sans pour autant relever d'une situation de handicap. 
Closest neighbors:
Que ces personnes ne soient pas soumises aux mêmes contraintes face à l'emploi est une évidence,elles ne sont souvent même pas conscientes d'être handicapées,souvent elles ne peuvent pas répondre aux attentes d'un employeur lambda.Elles ont besoin d'un accompagnement spécifique ,en fonction d'un état fluctuant.: 0.8112324476242065
En premier et peut être seulement les personnes ne pouvant pas ou peu travailler à cause de leur handicap leur grand âge leur précarité sociale avec un soutien effectif pour les aider : leur permettre d'en disposer de manière à les sortir de leurs problèmes et surtout à gérer leur revenu pour avoir un avenir meilleur.: 0.8000780940055847
A tous mais pas aux allocataires de l'Allocation Adulte Handicapé (ils ne peuvent pas exercer d'activité ou ont des difficultés à entrer dans l'emploi et s'y maintenir lié à la santé): 0.796504020690918
Difficile à mettre en place financièrement, mais les jeunes sans emploi avec pourcentage, les handicapés, les sans emplois sous réserve...: 0.7907060384750366
Il doit s'adresser aux personnes majeures ayant déjà travaillé, aux handicapés sans demander de contrepartie. Arrêtons de stigmatiser une partie de la population. Être pauvre n'est pas drôle.C'est trop facile d'accuser les gens de ne pas travailler et de les culpabiliser.: 0.7846189737319946

Initial proposal:
Les personnes , même en couple, même mariées devraient pouvoir bénéficier d'un revenu individuel, permettant ainsi à chacun ou chacune de fonctionner indépendamment, (je pense par exemple aux personnes au foyer assujetties à un conjoint violent et qui ne peuvent pas partir, faute de revenu, ou encore aux personnes qui souhaitent faire une formation, mais rencontrent des difficultés financières, la CAF actuellement demande à vérifier le moindre centime mis de coté, et en tient compte pour diminuer les aides)Individualiser le Revenu Universel d'Activité en en donnant l'accès aux jeunes en formation, dès 18 ans sans condition de travail, permettrait aussi de diminuer la difficulté pour les familles pauvres d'accompagner les jeunes en formation, facilitant ainsi la mobilité sociale.
Closest neighbors:
Le Revenu Universel devrait pouvoir inclure des réflexions indispensables et engageantes à moyen terme, pour favoriser aussi l'inclusion des AIDANTS FAMILIAUX ayant dû cesser toute activité professionnelle, sans revenu ou dédommagement  compensatoire, notamment lorsqu'ils s'occupent d'une personne Handicapée ou Sénior.Ces mesures devrait également prévoir ce même type de soutien à tout Accueillant familial dont le revenu mensuel est inférieur au Salaire Minimum de Croissance. Il devrait pouvoir leur ouvrir le droit prioritaire d'accès au logement, notamment dans le cas de séparation, de divorce ou de Décès de la Personne AIDEE...ou tout simplement pour changer de VIE. Sous condition de ressources, le droit à l' Aide Personnalisée au Logement, la gratuité des Transports, l' Aide à la Création d'entreprise avec étude d'une Aide financière facultative et de l'exemption de l'acquittement des charges sociales durant 1 AN, devraient être consenties pour ces populations précaires, majoritairement constituées de FEMMES SENIORS.: 0.7316731810569763
Tous les salariés au Salaire Minimum de Croissance ont du mal à finir le mois, parfois ils n'ont droit à aucune aide. Surtout s'ils vivent en couple sans être mariés, pour les impôts ils sont considérés comme seul, pour la CAF ils sont considérés au même titre que les couples mariés, ce qui n'est pas normal, car parfois l'ensemble des revenus sont à peine au dessus du plafond pour avoir droit aux aides CAF, par contre ils payent tout au prix fort et doivent sacrifier sur de nombreux postes, santé, habillement, etc....Parfois ils vivent à découvert, ce qui n'est pas normal, car travaillant. Tous les gens devaient avoir droit à la prime d'activités s'ils gagnent individuellement moins de 2000€ sans enfant et moins de 3000€ avec un enfant et ainsi de suite.: 0.7297607064247131
Cette allocations serait versé aux personnes en situation de précarité de revenus. Aux salariés qui vivent sous la base d'un Salaire Minimum de Croissance sous conditions de revenus. Elles s'adresse aux jeunes dès l'âge de 18ans sans limitation d'âge dans le temps. A contre partie cette allocations peut ce voir être versé et où annuler à toute personne qui ne travaille pas et qui ne recherche aucun emploi A savoir pour les personnes touchant actuellement un Revenu de Solidarité Active couple avec Aide Personnalisée au Logement et allocations familiales en termes plus presise les personnes qui vivent des aides sans recherche de travail. Elle pourront également ce voir faire l'objet dun contrôle de la caf pour voir si leurs recherches d'emploi sont réel ou non. : 0.7239505052566528
Que l'Allocation Adulte Handicapé ne soit plus versé en fonction du revenu du conjoint(e).Car déjà que la personne souffre,  ne pas lui verser une aide même minim,  affecte puisqu'elle se sent encore plus dépendante de son conjoint . Et ne peut pas être un minimum indépendante , ou donner un coup de main financier à sa famille.: 0.7107840180397034
Le revenu universel d activité porte bien son nom, il doit être universel donc versé à tous, 450 euros par mois par personne. Ou 800 euros pour les personnes très handicapées (non inclus les dépressifs !) . Il ne faut pas inventer des règles au cas par cas cela incite à la tricherie, à la fraude. Les travailleurs qui se tient à travail pour ceux qui ne font rien on autant de droits à ce revenu ! C est un juste retour de leur participation à l'effort collectif.  Beaucoup de famille sont continuellement séparée car le conjoint travaille loin du domicile,  ces familles paient cher (double loyer, trajets, fatigue, souvent impossibilité pour la femme de travailler à temps plein pour s occuper des enfants  . Je ne suis plus d accord avec l aide sociale uniquement pour les plus précaires. Je travaille dans ce secteur et beaucoup trop font semblant de rechercher du travail ou travaillent au noir et c est particulièrement injuste quand vous recevez ensuite des personnes en grosses galères.: 0.7083358764648438

Initial proposal:
en france, on donne des aides à des gens qui ne souhaite qu'une chose, partir dans un pays étranger alors que des personnes résidant et cotisant en france, n'ont le droit à rien. que ce soit les français de souche ou les migrants, ils doivent en bénéficier uniquement si ils veulent vraiment travailler et participer activement au bon fonctionnement de leur pays.
Closest neighbors:
Il faut que ces aides soient distribuées aux Français ou aux étrangers en situation régulière afin d'éviter l'immigration clandestine (pour information, je ne suis pas raciste): 0.8118356466293335
Bonjour,Tous les français doivent être égaux. Un français expatrié a toujours des obligations vis à vis de la France en tant que français mais est abandonné par la France lorsqu'il s'agit de ses droits et qu'il réside dans un autre pays européen... Un français vivant dans un autre pays européen doit être protégé par la France car il ne peut prétendre à aucune aide d'un autre pays européen dans lequel il réside. C'est presque une zone de non droit, ne pouvant prétendre aux aides sociales du pays dans lequel il vit au même titre que les locaux de la nationalité en question et ne pouvant prétendre à aucune aide de la part de la France au delà de 3 mois qui est un temps bien trop court pour pouvoir se retourner. De plus, le retour en France impose également une carence de 4 mois pour prétendre à nouveau aux aides, autant vous dire qu'un expatrié qui perd son emploi peut très rapidement se retrouver sous un pont. Des aides françaises sont accordées à des résidants en France qui ne sont pas français mais un français de nationalité française résidant en Europe est laissé pour compte par son pays de souche. Cela n'est pas admissible, tous les français doivent être égaux, la nationalité française puisqu'elle impose des obligations vis à vis de la France (obligations fiscales en fonction du lieu des intérêts économiques par exemple) doit également offrir aides et protection de ses citoyens français européens.: 0.7963482737541199
Uniquement aux citoyens français et aux résidents permanents: 0.7809029221534729
comme son nom l'indique il s'agit d'activité.. ors ce sont ceux qui ne travaillent pas qui touchent ces allocations et ceux qui travaillent non! pour toucher des aides il faut être Français et travailler car travailler rapporte moins à ce jour: 0.7765040993690491
Il est important que seuls les nationaux ou étrangers installés en France et ayant cotisés pendant une durée minimale (3, 5, 7 ans ?) puissent y avoir accès. Sans quoi, cela deviendrait une pompe aspirante pour l'immigration du monde entier : 0.7608500719070435

Initial proposal:
Somme d'argent permettant de se loger, habiller, chauffer et manger (environ 1000 € par exemple), versée par la communauté à tous ses membres, sur une base individuelle, de la naissance à la mort, sans conditions de ressources ni obligation ou absence de travail. Fondé sur les Principes de liberté et d'égalité, réduction voire élimination de la pauvreté et du phénomène des SDF, réduction de l'exode rural et des inégalités régionales. Crédit social reçu par chacun lié à la propriété commune de la Terre et à un partage des progrès techniques reçus en héritage. Cette mesure permettrait aussi de lutter contre le chômage et d'améliorer la flexibilité du marché du travail en luttant contre les trappes à inactivité créées par les mesures de type revenu minimum ou les baisses de charges sur les bas salaires. (je me suis appuyé sur Wikipédia dans la rédaction)
Closest neighbors:
Il faut que ce revenu prenne en charge tout citoyen qui ne peut vivre en dignité. Il ne doit pas constituer un regroupement des aides mais être systématiquement donner aux personnes qui sont en dessous du seuil de pauvreté. En France avec un Salaire Minimum de Croissance ou juste au dessus, on ne vit pas, on survit d'autant plus dans les grandes villes. Ne pas oublier les femmes, jeunes ou à la retraite qui très souvent ont des revenus qui ne leur permet pas de vivre. : 0.7711727619171143
"Ce revenu serait destiné à toute personne  qui ne dispose d'aucune ressource financière ou dont les ressources sont réduites.Et permettre ainsi de couvrir les charges des besoins fondamentaux de chaque humain : Logement, nourriture et énergie.Mais il devrait aussi permettre de se former afin de sortir de cette situation précaire et devenir aussi un créateur de valeurs.Sachant qu'un bénéficiaire des minimas sociaux peut aussi être un créateur de valeurs sociales et qui indirectement  impacte positivement  l'économie.Donc je ne réduirais pas la création de valeur à la pure question de "" de gagner de l'argent "".Après dans une vision optimale, il serait évidemment merveilleux que ce revenu soit versé inconditionnellement à toute personne qui le sollicite et en a véritablement besoin. Et que ce dernier soit accompagné de mesures innovantes pour le développement personnel des bénéficiaires.Ce revenu fruit des finances de la collectivité, à mon sens, doit être un instrument de développement individuel et collectif.C'est pourquoi il me semble important d'élargir le débat au delà des seules mesures palliatifs, en posant aussi la question du modèle de développement que l'on souhaite promouvoir.": 0.7450952529907227
A tous les citoyens qui ont contribué, qui contribue ou qui ont contribué à faire rentrer de l'argent dans les caisses de l'état à tous ceux qui vivent avec des revenus bas (en dessous de 1500€ car avec un Salaire Minimum de Croissance et loyer d'environ 500€, l'essence, l'EDF,le gaz, la mutuelle, l'alimentation, les frais bancaires etc.... c'est impossible) et un cours de la vie qui ne cesse d'augmenter, que chacun puisse vivre dignement, qu'il n'y ai plus de SDF dans la rue. : 0.7143380045890808
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7106316089630127
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7106316089630127

Initial proposal:
Sans aucune condition.-> Très simple, plus besoin de contrôle, ni d'étude préalable, ni  de dossier.-> Très incitatif au travail. Puisque les revenus s'additionnent. Pour le financer, supprimer toutes les autres aides, y compris les niches fiscales en commençant par la suppression du quotient familial.
Closest neighbors:
"Car il faut déjà, tel qu'il est présenté, le débaptiser ! Ce n'est, dans ce projet, qu'une façon différente de regrouper les miettes de l'éternel saupoudrage de l'Etat, et de la manie de toujours faire payer la boîte de petits pois 10€ à l'un, 1€ à l'autre. Entre le quotient familial et ses produits dérivés (cantine des enfants, bourses, etc.), les allocations et aides sociales diverses à tous les niveaux, il n'est pas très juste qui celui qui se tue à travailler toute une vie et dépasse toujours légèrement le seuil des aides, voie ses voisins inactifs vivre beaucoup mieux que lui et ne pas se lever le matin.Le revenu universel qui mérite son nom est celui qui est attribué dans les pays du nord de l'Europe. Que l'on travaille ou non. S'il est de 800€, vous travaillez à hauteur de 2.000€, vous percevez 2.800€. Si vous voulez un break dans votre vie, loisirs ou études, vous ne percevez que 800€. Tout autre dispositif, tel qu'envisagé aujourd'hui, n'a pas le droit à l'appellation ""revenu UNIVERSEL"". La même étiquette fallacieuse a été appliquée à la couverture UNIVERSELLE de santé, qui n'a rien d'universel !!!": 0.725566565990448
Plutôt qu'un revenu d'activité je préfèrerai un revenu d'autonomie attribué à tous à partir de la majorité sans conditions d'attribution. Plus de fraudes possibles et donc fin des contrôles. Un tel revenu ne dispenserai pas de chercher un emploi ou de créer son entreprise pour participer pleinement à la vie sociale du pays, chacun pouvant participer à son rythme et selon ses projets en fonction de ses capacités.0: 0.7125357389450073
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7101845145225525
Il y a pléthore de dispositifs sociaux et d'intervenants en matière sociale. Il est impératif d'aller vers une solution du guichet unique duquel il sera plus aisé pour les bénéficiaires de générer et gérer leurs droits. Il permettra aussi en sus du prélèvement à la source de mieux contrôler des réalités des situations des bénéficiaires. Le revenu minimum ou revenu universel d'activité ne devra pas dépasser 75% du Salaire Minimum de Croissance. Il est nécessaire que cette rémunération solidaire ne soit pas vecteur d'assistanat.De même, les droits sont accompagnés de devoirs dont celui de suivre un processus de retour vers l'emploi gérer par un organisme choisi par l'Etat.La rémunération solidaire doit être temporaire et symbole de la solidarité de la Nation envers nos concitoyens les plus faibles. Celle-ci ne devra pas excéder trois ans. : 0.7101845145225525
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.6931778788566589

Initial proposal:
Il devrait s'adresser à toutes les mères qui élève seule leur enfant .Ces mères qui ont un travail mais ne s'en sorte pas du fait qu'elle travail et qu'elle ne peuvent prétendre à aucune aide en cause de leur salaire même si souvent celui ci et faible et ne suffit pas à vivre correctement.
Closest neighbors:
Je pense qu il faudrait aider les mères qui élèvent des enfants et qui travaillent.Quand on a un emploi on ne bénéficie pas de beaucoup d aide et pourtant on a beaucoup de charges à assumer seule.Souvent on prive sa famille de beaucoup alors que l on a un travail. Et même si on veut évoluer et gagner plus on ne peut se permettre de prendre le risque de changer d'emploi car si ça ne marche pas on peut finir à la rue avec ses enfants.Il faut permettre aux mères seules de pouvoir évoluer normalement. Car à présent nous ne sommes plus une exception. Nous sommes la majorité. : 0.8731105327606201
De trop nombreuses femmes paient chèrement le poids du chômage et de la maternité. Les femmes sont en situation précaires voire très précaires quand elles ne sont pas en couple, a fortiori si elles ont des enfants après un divorce. Les femmes qui s occupent d un parent ou enfant handicapé sont légion et n ont pas de reconnaissance. Pour avoir la pch aidant, il faut embaucher des gens non qualifiés qui connaissent mal leur sujet et sont peu investis car mal payés. La pch aidant doit profiter aux femmes qui se sont sacrifiées pour leurs parents ou leurs enfants et sont les grandes oubliees. On nous fait aussi croire qu il est presque malsain d être femme au foyer alors qu on ne reste pas les mains dans les poches. On aide la société. Le bénévolat c est 80 pourcent au moins de femmes au foyer et 100 % de la solidarité qui n est pas assurée par l État. Une femme divorcée ne doit pas payer ni a fortiori ses enfants le poids du divorce et de la carrière de Monsieur qu elles ont soutenue en raison de 20% de salaire en moins qui pèsent dans la balance pour choisir qui reste au foyer. En outre je demande le RUA+ pour toutes les diplômées qui ont sacrifié carrière pour ELEVER leurs enfants, ont assumé le handicap de leur enfant puis se sont retrouvées du jour au lendemain avec un mari violent ou qui les a quittées et une pension de misère parce que nos tribunaux n ont pas de table de Düsseldorf (à mettre en place d urgence). Alors qu il y a tant de chômage, on continue à pousser tout le monde à aller travailler. Une activité, c est aussi un travail bénévole de celles et ceux qui permettent la professionnalisation du travail des associations tous secteurs confondus pourvu que ce soit économie sociale et font le travail que l État ne fait plus en particulier pour instruire et élever un ou des enfants handicapés. Les femmes doivent pouvoir choisir sans se le voir reprocher entre travailler et s occuper de leur famille et de la société.  : 0.8148407340049744
aux femmes qui arrêtent de travailler pour élever un enfant handicape: 0.7857717275619507
 Elever seule son ou ses enfants est plus que compliqué (gardes, éducation, santé, conciliation avec le travail, etc) Or garder des enfants est un métier reconnu et salarié pour lequel des personnes sont formées Pourquoi les mères isolées (parfois c'est à cause de la violence de leur conjoint) ne perçoivent elles pas en plus de leur salairsouvent petit un salaire pour élever leurs enfants ? La pension alimentaire ne m'a jamais été versée et mon ex mari étant violent, c'était la CAF qui me versait une somme ridicule. Tout bénéf pour le père.Personnellement j'ai élevé seule mes deux enfants après un divorce pour violences J'ai rencontré les pires difficultés pour trouver des petits boulots, aujourd'hui je me retrouve avec une retraite ridicule de  854 euros par mois et pourtant j'ai réussi à les élever car ils travaillent tous les deux ont des salaires à peu près corrects, sont en couple. Belle reconnaissance de l'état qui me condamne à vivre dans la pauvreté : 0.7784594893455505
Il faut arrêter d'inciter les gens à ne pas travailler sous prétexte qu'ils gagnent plus en restant chez eux !Il vaut mieux aider les gens à se déplacer pour se rendre au travail, pour pouvoir faire garder les enfants, et faire en sorte qu'enfin le travail paie !!!des aides oui mais réglementées pour  que ce soit provisoire . Et contrôler davantage les femmes qui se déclarent seules après leur grossesse.... c'est encore pour avoir des aides non dues!: 0.7441238760948181

Initial proposal:
Tout le monde peut en bénéficier mais sous certaines conditions :un jeune étudiant il faut vérifier le revenu de ses parents et lui demander en contre-partie de travailler au moins dix heures par semaine surtout dans des centre aérés, associations culturelles et sportives, et maisons de retraitespour les familles ou actifs il faut vérifier le revenu existant, vérifier le loyer moyen où elle habite, le nombre d'enfant, si ils ont des enfants avec un handicap et voir si eux un handicap ou des problèmes de santé non reconnu dans les handicapspour les personnes retraitées s'est obligatoire de respecter ses aînés pour qu'ils ont une fin de vie apaiser et en contre-partie leur demander d'aider des associations à l'aide aux devoirs pour que nos enfants respectent leur aînés et cela permettra ne plus isolés nos aînés.
Closest neighbors:
Cette allocations serait versé aux personnes en situation de précarité de revenus. Aux salariés qui vivent sous la base d'un Salaire Minimum de Croissance sous conditions de revenus. Elles s'adresse aux jeunes dès l'âge de 18ans sans limitation d'âge dans le temps. A contre partie cette allocations peut ce voir être versé et où annuler à toute personne qui ne travaille pas et qui ne recherche aucun emploi A savoir pour les personnes touchant actuellement un Revenu de Solidarité Active couple avec Aide Personnalisée au Logement et allocations familiales en termes plus presise les personnes qui vivent des aides sans recherche de travail. Elle pourront également ce voir faire l'objet dun contrôle de la caf pour voir si leurs recherches d'emploi sont réel ou non. : 0.7123285531997681
A toute personne de plus de 18 ans, en capacité de travailler et en situation de pauvreté, à l'exclusion des personnes âgées et des personnes handicapées devant bénéficier d'une aide spécifique adaptée à leur situation. : 0.7067708373069763
Bonjour,Pour que ce système soit efficace et juste, il doit s'adresser à toute personne adulte majeur. Comment ?En supprimant toutes les aides sociales (sauf l'aide au logement qui dépend du coût du lieu où nous vivons), et en ne créant que le Revenu Universel d'Activité, même pour ceux qui n'ont pas de travail, donc même pour les étudiants. Il sera simple ensuite de compléter jusqu'au montant fixer (850 euros ?) en fonction de ce que la personne aura gagné dans le mois.Ceci permettra aussi de toucher ceux qui ne bénéficient d'aucune aide mais qui sont souvent plus à la limite en fin de mois que ceux qui en bénéficient.Bien cordialement,Maxime: 0.6963287591934204
Si ça doit être un revenu d'activité, autant que cela concerne uniquement les gens pouvant commencer à travailler, donc âge minimum de 16 ansLes 25% les plus pauvres en vérifiant non seulement leurs revenus, mais aussi leur patrimoine et possesions, que ce soit en France ou à l'étranger. Il ne devrait rester normalement que les sdf et les gens ayant du mal à obtenir un Salaire Minimum de Croissance, même en compagnie de leur familleAucune autre distinction. Un revenu à caractère solidaire comme celui-ci ne doit pas sombrer dans la préférence pour les retraités, les jeunes sans emploi, les handicapés, les familles nombreuses ou les plus français que d'autres. Il peut être le plus humain possible, alors autant le faire ainsiEvidemment, tout devra être prévu pour repérer les fraudes (qui sont inévitables quoi qu'il arrive), mais avec une transparence maximale (sans discrimination ni stigmatisation comme celles pratiquées par les réseaux d'actus) et dans l'objectif de améliorer constamment le système: 0.6938562393188477
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.6926305294036865

Initial proposal:
Le revenu universel d'activité n'a d'universel que son nom. Un réel revenu universel devrait se faire sans aucune contrepartie ni condition pour permettre à tous de vivre dans la dignité.Pour son financement de nombreux ouvrages précis existent sur le sujet. Globalement, cela permettrait de réduire les coûts administratifs et de contrôle car tous les Français y auraient droit, pour les plus aisés ce revenu serait compensé par la fiscalité et, surtout, cet argent ne serait pas perdu car il serait réinjecté dans l'économie réel par ceux qui le perçoivent. C'est un levier d'équité social dans une société où le travail se raréfie, où les travailleurs pauvres et précaires augmentent et où les inégalités se creusent.
Closest neighbors:
"L'idée d'un revenu universel est qu'il doit être universel et donc disponible pour tous.Cela veut dire sans conditions de revenus aucune et sans conditions sociales, simplement avoir un passeport français.Si ce revenu n'est pas pour tous, alors ce ne sera qu'un simple changement de nom des aides déjà existantes (et donc avec un faible impact/changement profond sur notre société).Des expériences sur le revenu universel ont déjà été menés par d'autres gouvernement et car ce revenu ""universel"" ne ciblait que des gens sans emplois, cela a tourné au fiasco et la mesure a été confirmée comme inutile:https://www.huffingtonpost.fr/atte-oksanen/la-finlande-a-essaye-le-revenu-universel-et-voici-les-vraies-raisons-de-son-abandon_a_23467996/Un seuil d'entrée de ce revenu doit être prévu (comme 18 ans), lorsque les frais de scolarisation augmentent grandement et que nombre d 'étudiants doivent renoncer à leurs études ou à les bâcler à cause d'un travail obligatoire en parallèle.De plus ce seuil permettra de supprimer la politique nataliste (poussée par les allocations familiales) qui ne peut que nuire à notre planète car nous sommes déjà bien trop nombreux.": 0.8860563635826111
Cette devise de notre pays doit s' appliquer pour la conception du Revenu Universel. Dans nos sociétés modernes, l' argent est le moteur pour fonctionner. Aussi ce revenu universel doit être accésible à tous. Qu' on soit agriculteur, chomeur, auto-entrepreneur, retraité... peu importe.On doit considérer que pour vivre décemment en France, le revenu minimum est par exemple de 900€ par mois. En delà de ce seuil, la différence doit être versée par les CAF aux citoyens pour pouvoir fonctionner décemment.: 0.8551226854324341
donc ... un revenu universel: 0.8512125611305237
Le revenu universel est comme son nom l'indique universel. Tout le monde gagnerait quelque soit son travail, activité, âgé, un revenu pour pouvoir vivre décemment. Fini les calculs pour savoir si on doit reprendre le travail, fini les calculs de savoir si on va manger à la fin du moins, et pas de mauvaises surprises comme certains politiques l'ont proposés : pas de suppression de la cmu ou des allocations.: 0.8475703597068787
Ce revenu universel sera accordé à tous, dès sa naissance, dès qu'il est sur le territoire national, sans conditions de ressources mais il sera pris en compte pour le calcul de l'impôt sur le revenu et donc restitué si les revenus sont suffisants. Mais pourquoi ne pas accorder ce revenu universel selon les ressources? En l'accordant sans conditions, l'Etat fait l'économie de l'examen de millions de dossiers de demande d'attribution. De plus, pour le bénéficiaire, aucune rupture du revenu.: 0.8464041352272034

Initial proposal:
Ce revenu doit compenser une situation difficile temporaire mais ne doit pas durer et être acquise.il faut responsabiliser les gens et les inciter à travailler
Closest neighbors:
"Ce revenu serait destiné à toute personne  qui ne dispose d'aucune ressource financière ou dont les ressources sont réduites.Et permettre ainsi de couvrir les charges des besoins fondamentaux de chaque humain : Logement, nourriture et énergie.Mais il devrait aussi permettre de se former afin de sortir de cette situation précaire et devenir aussi un créateur de valeurs.Sachant qu'un bénéficiaire des minimas sociaux peut aussi être un créateur de valeurs sociales et qui indirectement  impacte positivement  l'économie.Donc je ne réduirais pas la création de valeur à la pure question de "" de gagner de l'argent "".Après dans une vision optimale, il serait évidemment merveilleux que ce revenu soit versé inconditionnellement à toute personne qui le sollicite et en a véritablement besoin. Et que ce dernier soit accompagné de mesures innovantes pour le développement personnel des bénéficiaires.Ce revenu fruit des finances de la collectivité, à mon sens, doit être un instrument de développement individuel et collectif.C'est pourquoi il me semble important d'élargir le débat au delà des seules mesures palliatifs, en posant aussi la question du modèle de développement que l'on souhaite promouvoir.": 0.7790929079055786
Les personnes ne devraient pas devoir se justifier. Il s agirait derrière de remunerer correctement le travail. Sinon ce n est pas un revenu universel.: 0.774797260761261
Ne pas le donner à tout le monde, mais aux personnes en situation de pauvreté, précaires ou travailleurs pauvres, incluant certains étudiants, mais pas ceux dont les parents peuvent financer leurs études. Pour ceux-là, je ne pense pas que démarrer dans la vie avec un revenu sans contrepartie, ne va pas forcément les encourager à chercher un emploi, certains s'en contentant en restant chez leurs parents. Cela va à l'encontre de la valeur Travail que prônait le gouvernement jusqu'à présent.Il faut vraiment encourager la valeur Travail et créer de nouveaux emplois industriels, revenir à l'apprentissage et surtout ne pas laisser les étudiants se diriger vers des filières ne présentant aucun débouché et conduisant directement au chômage. Un vrai challenge, mais il faut pour cela une VOLONTE POLITIQUE.: 0.760672926902771
"Attention à ne pas décourager les gens qui travaillent avec peu de revenus.Il faut donner priorité au travail et laisser un écart entre le 100% aidé et le petit salaire, que la balance soit toujours positive.Le niveau des aides devrait être dégressif pour ne pas donner à penser que ""certains de ceux qui ne font rien touchent plus  qu'un smicard  qui se lève le matin""": 0.7591607570648193
Ce revenu doit etre fait pour les personnes qui veulent s en sortir, pas pour les gens qui on toutes les aides des annees et ne font rien, possibilite d arreter l aide a ceux qui peuvent travailler, mais vivent mieux qu un smicard  reserver les aide au personnes handicap,personne se trouvany en difficulte a un moment de la vie mais pas des abonnés aux aides,: 0.7561041116714478

Initial proposal:
Plutôt qu'un revenu d'activité je préfèrerai un revenu d'autonomie attribué à tous à partir de la majorité sans conditions d'attribution. Plus de fraudes possibles et donc fin des contrôles. Un tel revenu ne dispenserai pas de chercher un emploi ou de créer son entreprise pour participer pleinement à la vie sociale du pays, chacun pouvant participer à son rythme et selon ses projets en fonction de ses capacités.0
Closest neighbors:
Un revenu universel (et non pas revenu universel d'activité qui sous-entend de l'activité, ce qui ne sera pas le cas de tous les bénéficiaires) qui s'adresserait à tout les citoyens à partir de leur majorité, en fonction de leur statut, de leurs revenus, de leur patrimoine détenu et de leur situation familiale. On supprimerait ainsi la pluralité des aides, la complexité administrative.Ce revenu fusionnerait la totalité des aides pouvant être obtenue par les citoyens.: 0.7825360894203186
Ce revenu serait d'un montant fixe pour tous et libre à ceux qui veulent travailler plus pour gagner plus de le faire.: 0.7773597836494446
Le revenu universel d'activité n'a d'universel que son nom. Un réel revenu universel devrait se faire sans aucune contrepartie ni condition pour permettre à tous de vivre dans la dignité.Pour son financement de nombreux ouvrages précis existent sur le sujet. Globalement, cela permettrait de réduire les coûts administratifs et de contrôle car tous les Français y auraient droit, pour les plus aisés ce revenu serait compensé par la fiscalité et, surtout, cet argent ne serait pas perdu car il serait réinjecté dans l'économie réel par ceux qui le perçoivent. C'est un levier d'équité social dans une société où le travail se raréfie, où les travailleurs pauvres et précaires augmentent et où les inégalités se creusent.: 0.7460983991622925
Je  pense  que  le  revenu  universel  d  activité     remplacer  les  différentes  existantes  à  conditions  d  etre  plus  avantageux  financièrement  : 0.7442355751991272
En misant sur un revenu universel commun à tous et décent , on incitera les concitoyens à entreprendre, à oser sortir de leurs schémas , à ne plus compter sur des aides-bequilles. On réduira la haine instaurée entre ceux qui perçoivent les aides, parfois en abusant de manière flagrante du système et ceux qui n'osent même pas user de leurs droits. Ceux qui veulent se contenter de leur revenu universel minimum pourront le faire et ça leur appartient. Ceux qui veulent gagner plus d'argent aussi ! : 0.7411642074584961

Initial proposal:
Un étudiant peut être amener à déménager dans d'autres ville que celle de leurs parents pour poursuivre leur études. Ainsi outre le loyer cela engendre des coûts supplémentaires parfois même exorbitants dans certaines métropoles donc ce revenus devrait être disponible pour tout étudiant partant à plus de 100km de ses parents. Aidons nos générations futur pas assez soutenu.
Closest neighbors:
Aujourd'hui les étudiants sont pour un grand nombre obligés d'exercer une profession, n'ayant rien à voir avec leur projet professionnel ,la plupart du temps afin de de financer leurs études. En effet, dans le contexte actuel les parents ne peuvent plus intégralement financer un appartement, le budget alimentaires, les assurances, le forfait téléphone et autres besoins de la vie. Le fait de prendre un travail à côté de ses études est pour l'étudiant une source non seulement de stress et de fatigue supplémentaire mais l'empêche également de se concentrer intégralement sur ses études. Or, actuellement la prime d'activité est refusée à ces étudiants sous prétexte qu'ils ont le statut d'étudiant alors que beaucoup travail plus que des personnes au chômage ! Cela n'est pas juste et il convient d'agir et de prendre en compte que dans notre société actuelle étudiant et salarié sont deux statuts coexistants qui devrait ouvrir le droit à des aides permettant de financer les études.: 0.7275174856185913
Mettre les plafonds plus élevés pour les familles monoparentales et aider les étudiants à plus de 100 kilomètres et encore bien plus si il y a qu un seul parent qui participe à l éducation (orphelin de père ou de mère ) c est mon cas et aucunes aide sociales ne m est accordé RF21000€ : 0.6598777770996094
Tout le monde peut en bénéficier mais sous certaines conditions :un jeune étudiant il faut vérifier le revenu de ses parents et lui demander en contre-partie de travailler au moins dix heures par semaine surtout dans des centre aérés, associations culturelles et sportives, et maisons de retraitespour les familles ou actifs il faut vérifier le revenu existant, vérifier le loyer moyen où elle habite, le nombre d'enfant, si ils ont des enfants avec un handicap et voir si eux un handicap ou des problèmes de santé non reconnu dans les handicapspour les personnes retraitées s'est obligatoire de respecter ses aînés pour qu'ils ont une fin de vie apaiser et en contre-partie leur demander d'aider des associations à l'aide aux devoirs pour que nos enfants respectent leur aînés et cela permettra ne plus isolés nos aînés.: 0.654148519039154
"Le revenu universel doit etre cumulable avec les allocs pour les etudiants qui etudient loin de chez eux car il faut faire la difference a revenus egaux entre ceux qui doivent trouver un lgt et ceux qui peuvent habiter chez leuf parents. Ce n""est pas la cas avec l'Aide Personnalisée au Logement. En contrepartie l'etudiant doit aller en cours et ne pas redoubler car la nation fait un effort de solidarite.": 0.6537736654281616
Les bourses sont actuellement accordées aux étudiantsMAIS il est pris en compte les revenus des parentsMAIS il n'est pas pris en compte dans les revenus que de plus en plus d'études coutent cher, car les formations publiques ne suffisent pas, il faut se tourner vers le privé. Et ça personne ne s'en soucis.Les étudiants doivent se consacrer à leurs études, c'est un véritable travail en soit.NON les étudiants ne doivent pas travailler pour payer leurs études. NON ils ne doivent pas s'endetter auprès des banques.Ils faut aider tous les étudiants quel que soit les revenus de leurs parents ou prendre en compte le cout des études qui peut être de plusieurs milliers d'euros par an . : 0.6476560831069946

Initial proposal:
Distribuer une aide à toutes les personnes qui en ont besoin, mais en fonction de critères bien établis et réels, et avec une contrepartie.
Closest neighbors:
Le problème des seuils qui donnent accès à des aides  c'est qu'ils génèrent des inégalités. Un calcul des ressources réelles disponibles (revenus du travail+ aides actuelles - dépenses indispensables (logement, déplacement, alimentation, énergies, eau, éducation publique, vêtement descents), permettrait d'ajuster les aides cumulées aux ressources réelles des citoyens français. Un service unique collecterait les données, réaliserait les contrôles pour calculer le ressources nettes disponibles. Cela permettrait de définir les aides et les montants alloués en fonction. Des spécificités des personnes . : 0.6933640241622925
Une aide universelle vient en aide à tout le monde y compris les jeunes (18/25 ans) qui n'ont actuellement pas le droit au Revenu de Solidarité Active et se retrouvent parfois sans rien (heureusement que la famille existe pour certains).Mais, il faut qu'elle soit juste et selon les revenus ET le mérite.: 0.6767401695251465
Chaque personne individuellement peut en bénéficier, mais l'aide doit être imposée sur les revenus.  : 0.6698551177978516
Le Revenu Universel devrait pouvoir inclure des réflexions indispensables et engageantes à moyen terme, pour favoriser aussi l'inclusion des AIDANTS FAMILIAUX ayant dû cesser toute activité professionnelle, sans revenu ou dédommagement  compensatoire, notamment lorsqu'ils s'occupent d'une personne Handicapée ou Sénior.Ces mesures devrait également prévoir ce même type de soutien à tout Accueillant familial dont le revenu mensuel est inférieur au Salaire Minimum de Croissance. Il devrait pouvoir leur ouvrir le droit prioritaire d'accès au logement, notamment dans le cas de séparation, de divorce ou de Décès de la Personne AIDEE...ou tout simplement pour changer de VIE. Sous condition de ressources, le droit à l' Aide Personnalisée au Logement, la gratuité des Transports, l' Aide à la Création d'entreprise avec étude d'une Aide financière facultative et de l'exemption de l'acquittement des charges sociales durant 1 AN, devraient être consenties pour ces populations précaires, majoritairement constituées de FEMMES SENIORS.: 0.6578388810157776
"Le Revenu Universel d'Activité devrait s'adresser à tout le monde, au moins à terme en fonction d'un délai du a tranfert financier a partir d'autres dispositifs/Ainsi, c'est quelquechose de simple et accessible à tout le monde (y compris aux plus nécessiteux qui souvent sont le plus perdus dans le maquis de dispositifs ciblés et sous conditions (que pae contre savent mieux utiliser ceux qui en auraient loins besoin et fournissent parfois des situations exploitées par les anti-""assistanat"". Système unique: facilité de gestion.Pas de controle  (abus, déclarations mensongères...), pas d'effet de seuilTout le monde touche la même chose, qu'il travaille ou pas. Ainsi pas de ""réflexion"" du genre ""l'inactivité paie mieux que le travail"".Les gens qui couent des risques professionnels (droit à l'erreur, affaire qui tourne mal, professions très aléatoires comme agriculteurs, etc...) auront un coussin de sécurité et éviteront la ruine complète. La réduction des risques favorise l'inventivité.": 0.6500396132469177

Initial proposal:
Donnez les mêmes montant avec les mêmes plafond de ressource que la prime activité car je peut vous dire que avec mais 1400€ par moi à 2 sans cette primes activité je pourrais plus vivre dignement plus m habillé plus pourvoir manger dignement ex... 
Closest neighbors:
Les personnes qui travaillent à mi-temps ou 3/4 temps devraient bénéficier de ce Revenu Universel d'Activité. Pourquoi ? Personnellement je travaille 31h par semaine pour 1080 € net environ. Je ne gagne pas suffisamment pour prendre mon indépendance. Enfin, si je pourrais mais dans ce cas, je ne vivrais pas, je survivrai. Une fois payer, loyer, factures gaz, electricité, eau, nourriture il ne me resterais plus rien. Même en acceptant de prendre un loyer vraiment modéré. J'ai envie de pouvoir vivre dignement, sans avoir une vie de luxe mais simplement vivre et pouvoir partir en vacance ou du moins pouvoir me faire plaisir de temps en temps avec des loisirs par exemple. Sauf que quand on est célibataire et qu'on bosse pas à temps plein, malgré le fait que je touche la prime d'activité, bah je ne vis pas, je survie. Et à ce titre, je pense que bénéficier de ce revenu universel d'activité à condition que son montant soit plus conséquent que pour la prime d'activité permettrait à celles et ceux qui sont dans le même cas que moi, de vivre dignement et décemment. : 0.6514104604721069
Pour tous, quel que soit l'âge et la situation économique et/ou sociale, Je propose un revenu minimum d'activité d'au moins 1300 euros nets/mois dans la mesure où toutes les prestations sociales sont incluses (APL, mutuelle,...).Sinon, 900 euros tout compris, c'est insuffisant pour vivre dignement sachant qu'en déduisant le montant des Aide Personnalisée au Logement, mutuelle, etc, cela revient à un Revenu de Solidarité Active et c'est parfaitement impossible de s'alimenter et de faire face aux frais de tenues pour trouver du travail et avoir l'énergie et le tonus indispensable en entretien d'embauche avec des soucis matériels : pas de chauffage, alimentation pauvre,... Un RMA équivalent au Salaire Minimum de Croissance amélioré devrait être garanti pour tous avec ou sans travail, avec ou sans projet de formation... Que chacun reste libre de ses choix de vie et libre de changer son projet de vie à tout moment, histoire d'instaurer une vraie égalité des chances pour tous et une vraie liberté d'entreprendre pour chacun: 0.64539635181427
Ce revenu serait d'un montant fixe pour tous et libre à ceux qui veulent travailler plus pour gagner plus de le faire.: 0.6357821822166443
Le revenu universel d'activité se doit d'être la pour un complément de revenu car nous savons que aujourd'hui le Salaire Minimum de Croissance ne permet pas de vivre. Mais il se doit être un complément réfléchit. On ne peux pas donner de l'argent sans faire comprendre que cela n'est pas gratuit sans choix de dépenses. (stop aux dépenses superflues qu'on ne peux pas se permettre quand on est rémunéré au smic). : 0.6357282996177673
Pourquoi ne pas demander qq heures de travail, de bénévolat ...à tous ceux qui bénéficieront du Revenu Universel d'Activité (tout revenu doit avoir une contrepartie) .: 0.6216548085212708

Initial proposal:
Actuellement, le travail ne permet plus de vivre décemment. Le salaire minimum est inférieur au prix de certains loyers. Le revenu minimum doit permettre à tout travailleur de vivre décemment.
Closest neighbors:
Le revenu minimum d'activité doit être perçu systématiquement par tous ceux qui perçoivent moins que le Salaire Minimum de Croissance pour vivre. Bien sûr avec incitation à travailler pour les actifs.: 0.8101905584335327
Toute personne n'ayant pas au moins le Salaire Minimum de Croissance pour vivre, aujourd'hui une personne au Revenu de Solidarité Active même si Aide Personnalisée au Logement et cmu ne peut vivre décemmentle Salaire Minimum de Croissance est déjà un revenu universel , c'est un salaire vraiment de pauvre: 0.7966402769088745
Prendre en compte la réalité économique des ménages car les personnes qui travaillent au Salaire Minimum de Croissance, ont des frais de garde, de carburant, ... gagnent parfois moins que des personnes ne travaillant pas avec trop souvent des cas de familles ou même des individus dans l'obligation de vivre dans leur voiture par manque de revenue en fin de mois. : 0.7959573864936829
Bon même si certains en ont plus besoin que d'autres... fixer un taux de revenu universel permettant de vivre décemment, et l'accorder à tous ceux qui disposent de ressources inférieures à ce taux.Aider ceux qui travaillent en maintenant la prime d'activité.: 0.7674745321273804
Le revenu universel d'activité se doit d'être la pour un complément de revenu car nous savons que aujourd'hui le Salaire Minimum de Croissance ne permet pas de vivre. Mais il se doit être un complément réfléchit. On ne peux pas donner de l'argent sans faire comprendre que cela n'est pas gratuit sans choix de dépenses. (stop aux dépenses superflues qu'on ne peux pas se permettre quand on est rémunéré au smic). : 0.7410835027694702

